
[Time]: 0m 15s
[Summary]
오늘 새벽부터 오전 사이에 중부지방을 중심으로 강하고 많은 비가 올 것으로 보입니다
기상센터 연결해서 자세한 상황 알아보겠습니다.
어제에 이어서 오늘도 전국에 비가 내리고 있습니다

[Time]: 0m 39s
[Summary]
앞으로 오늘 오전까지 이렇게 수도권과 강원 남부 충청 북부를 중심으로는 시간당 30에서 최고 50mm의 매우 강한 비가 쏟아질 수 있겠는데요
비의 강도는 낮부터 점차 약해질 것으로 보입니다.
오늘 밤부터 서쪽 지역부터 비가 그치기 시작하겠지만 다시 내일 아침부터 낮 사이에 전국에 비가 내릴 수 있겠습니다

[Time]: 1m 36s
[Summary]
오늘 낮 기온은 서울이 21도에 머물겠습니다.
이번 주 석가탄신일에는 대체로 맑은 날씨가 예상되지만 주 후반부터 충청 이남 지역을 중심으로는 또 한 차례 비 소식이 들어 있습니다
코로나19 신규 확진자 수는 오늘 600명 안팎으로 예상됩니다

[Time]: 2m 46s
[Summary]
충북 음성에선 한 초등학교와 병설 유치원에서 아동 10명과 보육교사 1명 등 11명이 확진됐습니다
닷새 전 유치원 원아 전원이 함께 체험학습을 다녀온 것으로 확인됨에 따라 방역당국은 버스 이동 과정에서 밀접 접촉이 있었는지 조사하고 있습니다
코로나19 예방접종은 그제 하루 9천여 명이 1차 접종을 마쳐 누적 접종자 수는 373만여 명으로 전체 국민 대비 7.3% 수준을 기록했습니다.

[Time]: 4m 19s
[Summary]
어젯밤 10시 10분쯤 서울 강동구 천호동의 한 건물에서 불이 났습니다
소방당국은 건물 배전반에서 불길이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다
1천600여 세대 전기 공급이 9시간 가까이 중단돼 입주민들이 밤새 큰 불편을 겪었습니다.

[Time]: 5m 27s
[Summary]
이스라엘군과 팔레스타인 무장정파 하마스 간의 대규모 무력충돌이 이어지는 가운데 가자지구 내 외신들이 입주한 건물이 이스라엘군의 공습으로 붕괴됐습니다
보도에 안세현 시뻘건 화염이 치솟더니 거대한 먼지구름을 일으키며 건물이 무너져 내립니다.
앞서 이스라엘군은 해당 건물이 공습의 표적이 될 수 있으니 한 시간 안에 모두 대피하라고 경고했습니다

[Time]: 6m 54s
[Summary]
지난 10일부터 이스라엘군과 가자지구 무장정파 하마스 사이의 대규모 무력 충돌이 이어지고 있는 가운데 현재까지 알려진 가자지구 사망자는 140명에 달하고 하마스의 로켓 공격으로 인한 이스라엘 사망자 수도 9명으로 보고됐습니다
유엔 안전보장이사회는 오늘 무력분쟁 해소 방안을 논의하기 위해 화상회의를 가질 예정입니다.
