[summary]
#3 (1.45) : 강원도 철원의 한 육군 부대에서 발생한 코로나19 집단 감염 휴가를 다녀와 예방 차원에서 격리됐던 병사 1명에 이어 물품을 전달하려고 이 격리시설을 방문한 병사 2명이 추가로 확진됐습니다. 
#6 (1.25) : 기존 집단 감염 확산도 계속되면서 부산 수영구 댄스 동호회 확진자는 16명 늘어 모두 40명까지 늘어났습니다. 
#9 (1.17) : 가족 행사가 많았던 5월 어린이날과 어버이날이 지나도 다행히 확산세가 늘진 않았지만 언제 어디서 걸릴지 모르는 일상 속 감염이 계속되는 점은 여전한 불안 요인입니다. 


[summary]
#10 (1.35) : 또 수백 명대까지 치솟던 요양시설 집단 감염 규모도 백신 접종 뒤 눈에 띄게 줄었습니다. 
#8 (1.24) : 환자 중 절반이 의료진과 종사자는 86%가 백신을 맞았는데 이들 중에선 아직 1명도 확진자가 나오지 않았습니다. 
#14 (1.13) : 백신 접종을 완료했다는 확인증이라든가 이런 부분들을 발급해드릴 수 있는 없는지도 검토해 주시기 바랍니다. 


[summary]
#13 (1.3) : 경찰은 사고 당시 한강공원을 출입한 차량들에 대한 블랙박스 분석을 이어가는 한편 손 씨의 아버지가 새롭게 요청한 사고 인근 지역 cctv 등을 참고해 수사를 계속하고 있습니다. 
#3 (1.19) : 고 손정민 씨가 실종됐다 발견된 한강공원 수상택시. 승강장 인근 거센 빗방울에도 200여 명의 시민들이 모였습니다. 
#7 (1.13) : 빗길을 손정민 씨와 함께 술을 마셨던 A 씨 측의 입장이 어제 처음 방송을 통해 공개됐습니다. 


[summary]
#3 (1.0) : 어떻게 된 건지 임현주 기자가 취재했습니다. 
#2 (1.0) : 당시 사과문도 뒤늦게 반말로 올리고 경찰 조사는 한 달이나 끌다 받았는데요. 
#1 (1.0) : 주한 벨기에 대사 부인이 매장 직원의 뺨을 때리는 등 폭행한 일이 있었습니다. 

[summary]
#0 (1.15) : 지난달 9일 서울 용산구의 한 옷가게 매장 직원들의 뒤통수를 때리고 뺨을 때리는 등의 혐의로 입건된 벨기에 대사 부인 측이 면책특권을 유지하겠다는 의사를 경찰에 전달했습니다. 
#1 (1.04) : 서울 용산경찰서는 대사 부인의 폭행 사건과 관련해 벨기에 대사 측으로부터 면책특권을 포기하지 않겠다는 의사를 전달받았다고 밝혔습니다. 
#2 (1.0) : 외교 협약에 따라 국내에 머무르는 대사와 가족 직원들은 모두 면책 특권 대상이어서 국내에선 처벌할 수 없습니다. 


[summary]
#3 (1.06) : 지난달 24일 서울 용산구에서도 젊은 남성 승객이 갑자기 70대 택시기사의 목을 조르는 일이 발생했고 지난 5일 관악구에서도 도로 한복판에서 20대 승객이 60대 택시기사를 마구 폭행해 택시기사가 큰 부상을 입었습니다. 
#2 (1.05) : A씨는 지난 14일 밤 10시쯤 분당 미금역 인근을 달리던 택시 뒷자리에서 60대 택시기사에게 흉기를 휘둘러 살해한 혐의를 받고 있습니다. 
#4 (1.0) : 최근 이처럼 택시기사를 상대로 한 승객들의 범죄가 잇따르고 있어 현실적인 보호책 마련이 시급해 보입니다. 


[summary]
#4 (1.4) : 자신이 이용하는 가상화폐 거래소에선 8시간마다 0.5%의 이자를 준다는 것 다른 여성들도 같은 거래소에서 같은 수법으로 큰 돈을 벌었다며 입금 방법까지 알려줍니다. 
#0 (1.26) : 요즘 유튜브 보다 보면 가상화폐로 쉽게 돈을 벌게 해준다는 영상이 많습니다. 
#3 (1.1) : 그러면서 가상화폐 투자로 돈을 벌었다며 통장 잔액을 보여줍니다. 


[summary]
#1 (1.26) : 민간인 사망자가 늘어나고 있는 가운데 이스라엘군이 AP통신과 알자지라 등 외신 언론사가 입주한 건물을 공습해 무너뜨리는 일까지 벌어졌습니다. 
#6 (1.17) : 이스라엘 측은 건물 일부를 팔레스타인 무장단체 하마스가 사용했다고 주장했지만 언론사들은 이스라엘군을 비판했습니다. 
#5 (1.0) : 이스라엘군이 공습 1시간 전 대피하라고 사전 경고를 해 언론사 직원들은 황급히 빠져나왔습니다. 


[summary]
#0 (1.08) : 극단적 봉쇄에 시달려 세계에서 가장 큰 난민촌이라 불리는 팔레스타인 지난 10일 이후 계속되고 있는 이스라엘과의 교전으로 어린이 42명을 포함해 최소 153명이 숨졌습니다. 
#4 (1.0) : 미국과 유럽 중동 등의 주요 도시에서 팔레스타인을 지지하는 시위가 열렸는데 시위대들은 이스라엘 측의 공습은 전쟁이 아니라 학살 수준이라고 주장했습니다. 
#2 (1.0) : 조 바이든 미국 대통령이 양측 정상과 전화 통화를 하고 자제를 요청했지만 양측 모두 중단하지 않겠다는 입장입니다. 


[summary]
#9 (1.4) : 지난 3월 태국에서 열린 미스 그랜드 인터내셔널 대회에 출전해 눈물을 흘리며 국제사회에 도움을 요청했던 한 레이는 아직 미얀마로 돌아가지 못하고 있는데 이번에 미국으로 출국할 때 체포될까 봐 마음을 졸였다는 투자 윈윈 역시 대회가 끝난 뒤 귀국하기가 쉽지 않은 상황입니다. 
#1 (1.19) : 이번엔 미스 유니버스에 출전한 미스 미얀마 투자 윈니 씨가 미얀마를 위해 기도해달라는 손팻말을 들고 다시 한 번 도움을 요청했습니다. 
#8 (1.0) : 미얀마에선 군부의 강경 진압에 사망자가 800명에 육박한 가운데 주요 도시 곳곳에서 여전히 시위가 이어지고 있습니다. 


[summary]
#1 (1.3) : 이낙연 전 민주당 대표가 광주를 정세균 전 총리가 전북 지역을 돌며 본격적인 행보에 나섰고 이재명 경기지사도 곧 광주를 방문할 예정입니다. 
#7 (1.28) : 고평가 우량주로 전환되는 과정에 있으니까 빨리 출발한다고 골인을 먼저 합니까 지지율 선두주자인 이재명 경기지사도 내일부터 이틀간 군산과 광주 등을 방문합니다. 
#9 (1.09) : 잠행을 계속하고 있는 윤석열 전 검찰총장은 일부 언론과의 전화 통화 방식으로 5.18 메시지를 공개했습니다. 


[summary]
#14 (1.3) : 이에 대해 구글은 타사 앱 마켓으로 설치한 앱은 안드로이드 오토와 제대로 호환되는지 여부를 알 수 없어 제한하는 것이라고 밝혔습니다. 
#8 (1.23) : 구글 측은 다른 회사의 앱 마켓에서 설치한 앱은 안드로이드 오토에서 사용할 수 없다고 사용자들에게 공지하고 있습니다. 
#7 (1.12) : 왜 이럴까 동일한 앱이어도 구글이 자사의 앱 마켓인 플레이스토어에서 다운로드 받은 경우에만 안드로이드 오토에서 작동하도록 막아놨기 때문입니다. 


[summary]
#12 (1.36) : 이 구간에 설치될 송전탑 높이는 75m 송전선이 설치된 뒤 산불이 난다면 초동 진화를 위해 헬기가 접근하기 어렵고 다가간다 해도 송전탑을 피해 높은 곳에 물을 뿌려야 하기 때문에 소화 효율도 떨어질 것으로 보입니다. 
#10 (1.24) : 송전선로 첫 부분은 백두대간 보호지역을 관통하는데 경북 울진에서 봉화까지 53km 구간에는 금강소나무 군락지가 자리하고 있습니다. 
#9 (1.15) : 산업통상자원부와 한전은 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km 구간에 초고압 송전선 설치를 추진하고 있습니다. 


[summary]
#10 (1.09) : 대구는 비슷한 상황에서 또 헤더를 날렸는데 이번에는 제주 골키퍼 오승훈이 막아냈습니다. 
#2 (1.07) : 자신의 세계 주니어 신기록을 6개월 만에 갈아치우며 도쿄올림픽행 티켓을 따냈습니다. 
#0 (1.07) : 한국 수영의 떠오르는 간판 황선우 선수가 남자 자유형 200m 세계 주니어 신기록을 갈아치우면서 도쿄올림픽 출전권을 확보했습니다. 


[summary]
#9 (1.2) : 아침 기온은 서울은 대부분 지방이 15도 안팎에서 시작하겠고요 낮 기온도 서울과 대구 등 대부분 지방 20도 안팎에 머물겠습니다. 
#0 (1.04) : 때 이른 폭우에 오늘 일부 중부지방에는 관측 이래 5월 중순 기준 역대 가장 많은 비가 내렸습니다. 
#10 (1.0) : 화요일부터는 다시 맑은 하늘이 드러나면서 낮 기온이 25도를 웃돌겠습니다. 