
[ Original ]
여러분 안녕하십니까 부산 댄스 동호회에서 시작된 집단 감염이 급속도로 확산되고 있습니다.
새로 16명이 확진되면서 관련 확진자가 41명으로 늘었습니다.
[ Summary ]
여러분 안녕하십니까 부산 댄스 동호회에서 시작된 집단 감염이 급속도로 확산되고 있습니다.
새로 16명이 확진되면서 관련 확진자가 41명으로 늘었습니다



[ Original ]
그중 일부 회원들이 이용한 목욕탕이 새로운 진원지가 되고 있는데요.
이용객들 가운데 추가 확진자들이 쏟아지면서 부산지역 방역에 긴장감이 커지고 있습니다.
부산 수영구의 한 댄스 동호회 굳게 닫힌 출입문 위로 휴장을 알리는 안내문이 붙어 있습니다.
지난 12일 첫 확진자가 나온 이후 동료 회원과 지인 가족은 물론 인근 목욕탕까지 감염이 확산되면서 누적 확진자는 모두 41명으로 늘었습니다.
이 동호회에 계셨던 분이 또 댄스를 마치고 목욕하시는 그런 코스로 많이 활동을 하셨다고 하더라고요 지금도 계속 나오고 있는 중이라서 서울 강동구 노래연습장에서도 지난 11일 첫 확진자가 나온 이후 지금까지 모두 21명이 확진 판정을 받았습니다.
서울 강북구 51명 강남구 33명 등 pc방에서 집단 감염이 잇따르자 문체부 장관이 직접 현장 점검에 나섰습니다.
경남 김해에선 라마단 종료 기념행사 등 외국인 모임과 관련한 확진자가 31명으로 늘었습니다.
사흘 만에 700명 아래로 떨어졌습니다.
하지만 지난 일주일간 하루 평균 확진자 수는 617명으로 한 주 전보다 오히려 30명이 늘었고 거리 두기 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역 발생 환자 수 역시 591명으로 여전히 거리 두기 2.5단계 범위에 머물고 있습니다.
방역당국은 변이 바이러스가 확산되고 봄철 주말 이동량까지 급증하면 확산세가 커질 수 있다며 모임 자제와 방역수칙 준수를 당부했습니다.
[ Summary ]
이용객들 가운데 추가 확진자들이 쏟아지면서 부산지역 방역에 긴장감이 커지고 있습니다
지난 12일 첫 확진자가 나온 이후 동료 회원과 지인 가족은 물론 인근 목욕탕까지 감염이 확산되면서 누적 확진자는 모두 41명으로 늘었습니다
방역당국은 변이 바이러스가 확산되고 봄철 주말 이동량까지 급증하면 확산세가 커질 수 있다며 모임 자제와 방역수칙 준수를 당부했습니다.



[ Original ]
코로나19의 선생님들은 학교 방역 챙기랴 비대면 수업 준비하랴 고생이 참 많았는데요.
정부가 9월 2학기부터 전면 등교를 목표로 하겠다고 밝혔습니다.
칠판을 감사하다는 문구로 가득 장식하고 스승의 은혜를 부르며 선생님을 맞이합니다.
저희가 노래를 불러드리고 이런 게 선생님한테 더 기억이 카네이션 대신 영상과 손편지로 못다한 감사의 마음을 전하는 학생들도 있습니다.
그 영상을 보는 것만으로도 감동이었는데 민심이 어린 그런 글을 읽다 보니까 감정이 또 복받치네요.
달라진 건 스승의 날 풍경뿐만이 아닙니다.
[ Summary ]
코로나19의 선생님들은 학교 방역 챙기랴 비대면 수업 준비하랴 고생이 참 많았는데요.
정부가 9월 2학기부터 전면 등교를 목표로 하겠다고 밝혔습니다
칠판을 감사하다는 문구로 가득 장식하고 스승의 은혜를 부르며 선생님을 맞이합니다



[ Original ]
일상화된 비대면 수업 이로 인한 학력 격차 우려도 그만큼 커졌습니다.
최근 한 시민단체가 중고등학교 970여 곳의 학기말 성적을 자체 분석한 결과 코로나19로 등교 중단이 반복되면서 중위권은 줄고 하위권이 는 것으로 나타났습니다.
부모의 사회 경제적인 그러한 영향 때문에 상당히 지금 좀 더 나오고 있고 김부겸 국무총리는 sns를 통해 지난해에는 원격수업과 방역을 통해 감염 위험을 줄이는 데 주력했다면 올 2학기부터는 전면 등교를 목표로 교육 공백 회복을 위해 온 힘을 쏟겠다고 밝혔습니다.
[ Summary ]
일상화된 비대면 수업 이로 인한 학력 격차 우려도 그만큼 커졌습니다
최근 한 시민단체가 중고등학교 970여 곳의 학기말 성적을 자체 분석한 결과 코로나19로 등교 중단이 반복되면서 중위권은 줄고 하위권이 는 것으로 나타났습니다
부모의 사회 경제적인 그러한 영향 때문에 상당히 지금 좀 더 나오고 있고 김부겸 국무총리는 sns를 통해 지난해에는 원격수업과 방역을 통해 감염 위험을 줄이는 데 주력했다면 올 2학기부터는 전면 등교를 목표로 교육 공백 회복을 위해 온 힘을 쏟겠다고 밝혔습니다.



[ Original ]
문재인 대통령도 학력 격차 해결에 애쓰는 선생님들을 뒷받침하겠다고 약속했습니다.
정부는 전면 등교를 위해 우선 초중고교 교사와 고3 학생에 대한 백신 접종을 8월 말까지 마칠 계획입니다.
전문가들은 국민들이 더 적극적으로 접종에 참여해 학생들이 안전하게 등교할 수 있는 환경을 만들어야 한다고 강조합니다.
가족 내 감염이 대부분 학생 감염으로 전파가 되기 때문에 첫째 조건은 백신 접종이 어느 정도 돼서 지역사회 감염이 감소하는 추세에 있어야 된다는 거죠.
또 청소년과 어린이에 대한 백신 접종 논의도 시작할 필요가 있다고 지적합니다.
[ Summary ]
문재인 대통령도 학력 격차 해결에 애쓰는 선생님들을 뒷받침하겠다고 약속했습니다.
정부는 전면 등교를 위해 우선 초중고교 교사와 고3 학생에 대한 백신 접종을 8월 말까지 마칠 계획입니다
전문가들은 국민들이 더 적극적으로 접종에 참여해 학생들이 안전하게 등교할 수 있는 환경을 만들어야 한다고 강조합니다



[ Original ]
그런데 휴일 나들이객들이 갈수록 늘고 있습니다.
전국적으로 비가 온 오늘은 방역에 취약한 실내 시설로 더 몰렸는데요.
다음 주 부처님 오신 날을 앞두고 벌써부터 공항으로 향한 여행객들도 많았습니다.
[ Summary ]
그런데 휴일 나들이객들이 갈수록 늘고 있습니다.
전국적으로 비가 온 오늘은 방역에 취약한 실내 시설로 더 몰렸는데요
다음 주 부처님 오신 날을 앞두고 벌써부터 공항으로 향한 여행객들도 많았습니다



[ Original ]
육아 교육박람회가 열린 일산 킨텍스 길게 늘어선 사람들이 행사장 안으로 발길을 옮깁니다.
비가 오면서 주말 나들이객이 실내로 몰린 겁니다.
코로나19 탓에 입장하는 모습도 달라졌습니다.
한꺼번에 박람회장에 들어갈 수 있는 최대 인원도 3300명 정도로 제한됐습니다.
비가 내려서 원래 오려고는 계획을 잡았는데 사람이 더 많이 몰릴 것 같아서 걱정은 했는데 그래도 이렇게 볼 수 있는 곳이 흔치 않다.
사람들이 몰린 대신 방역 수칙은 예외가 없었습니다.
다들 마스크와 일회용 장갑을 끼고 마스크를 쓰기 어려운 유아들은 유모차 덮개를 내리게 했습니다.
사람 많으면 그냥 집에 있고 나들이객은 공항에도 쏟아졌습니다.
[ Summary ]
육아 교육박람회가 열린 일산 킨텍스 길게 늘어선 사람들이 행사장 안으로 발길을 옮깁니다
비가 오면서 주말 나들이객이 실내로 몰린 겁니다
한꺼번에 박람회장에 들어갈 수 있는 최대 인원도 3300명 정도로 제한됐습니다.



[ Original ]
김포공항 주차장 빈 곳을 찾기가 어렵습니다.
오랜만에 떠나는 가족 여행에 아이들은 들떴습니다.
다음 주 석가탄신일 휴일과 맞물려 휴가를 낸 여행객들이 늘어난 겁니다.
그래도 불안한 마음에 행동 하나하나 조심스럽습니다.
[ Summary ]
오랜만에 떠나는 가족 여행에 아이들은 들떴습니다.
다음 주 석가탄신일 휴일과 맞물려 휴가를 낸 여행객들이 늘어난 겁니다



[ Original ]
따뜻한 날씨에 방역당국은 주말 인파의 이동이 급증할 것으로 보고 주의를 거듭 당부하고 있습니다.
노동자가 작업 중에 숨지는 사고가 또다시 일어났습니다.
시멘트 공장에서 10m 높이의 크레인이 무너지면서 노동자가 바닥으로 떨어져 목숨을 잃었는데요.
이곳에선 불과 1년 5개월 전에도 노동자가 크레인에서 떨어져 숨지는 사고가 있었습니다.
강원도 동해의 쌍용 cne 시멘트 공장입니다.
어젯밤 11시 반쯤 10m 높이의 크레인이 공장 바닥으로 완전히 무너져 내렸습니다.
이 크레인의 조정실에 올라가 작업하던 64살 김 모 씨가 함께 추락했습니다.
김 씨는 심정지 상태로 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.
사고 당시 김 씨는 창고에 보관하던 규석을 컨베이어 벨트로 옮겨 싣는 크레인 작업을 하고 있었습니다.
[ Summary ]
따뜻한 날씨에 방역당국은 주말 인파의 이동이 급증할 것으로 보고 주의를 거듭 당부하고 있습니다
노동자가 작업 중에 숨지는 사고가 또다시 일어났습니다.
시멘트 공장에서 10m 높이의 크레인이 무너지면서 노동자가 바닥으로 떨어져 목숨을 잃었는데요



[ Original ]
사고가 난 쌍용시엔이 시멘트 공장은 단일 공장으로는 세계 최대 규모입니다.
이곳에선 지난 2019년 12월에도 하청업체 직원이 추락해 숨지는 사고가 발생했습니다.
건물 위에서 크레인 작업에 참여한 63살 노동자가 체인에 부딪히며 20m 아래로 떨어져 숨졌습니다.
당시 크레인 작업에 갑자기 투입되면서 별다른 추락 방지 장비를 갖추지 못했던 것으로 알려졌습니다.
1년 5개월 사이에 똑같은 60대 하청업체 직원이 비슷한 추락사로 목숨을 잃은 겁니다.
쌍용시엔이 측은 평소 현장에서 안전장비를 제대로 갖추고 작업해왔다면서 구체적인 사고 경위를 파악하고 있다고 밝혔습니다.
[ Summary ]
사고가 난 쌍용시엔이 시멘트 공장은 단일 공장으로는 세계 최대 규모입니다
이곳에선 지난 2019년 12월에도 하청업체 직원이 추락해 숨지는 사고가 발생했습니다.
건물 위에서 크레인 작업에 참여한 63살 노동자가 체인에 부딪히며 20m 아래로 떨어져 숨졌습니다



[ Original ]
섬에 놀러간 여성이 한밤중에 없어졌습니다.
휴대전화도 숙소에 두고 나가서 연락할 방법이 없었는데요.
해경과 섬 주민이 힘을 합쳐 길을 잃고 밀물에 고립되는 여성을 발견해 무사히 구조할 수 있었습니다.
낮부터 내린 비에 교통사고도 잇따랐는데요.
사건 사고 소식 홍신영 기자가 정리합니다.
오늘 새벽 5시 50분 충남 보령 밤사민들의 갯바위에 한 50대 여성이 고립돼 앉아 있습니다.
출동한 해경 구조대원들이 헤엄쳐 다가갑니다.
오늘 새벽 삽시도에서 바람을 쐬겠다며 바닷가로 나간 일행이 돌아오지 않고 있다는 신고가 접수됐습니다.
해경과 함께 삽시도 주민 10여 명도 수색에 참여했고 2시간 반 만에 이 여성을 찾았습니다.
해경은 휴대전화를 두고 온 이 여성이 길을 잃었다가 밀물에 고립됐던 것으로 보인다고 밝혔습니다.
한 화물차 부분이 심하게 찌그러져 있고 다른 화물차는 아예 옆으로 넘어져 있습니다.
오늘 아침 7시쯤 경기 수원 신갈나들목에서 14톤 화물차가 앞서가던 3.5톤 화물차를 들이받았습니다.
이 사고로 두 화물차 운전자가 다리 등을 다쳐 병원으로 이송됐고 사고 지점 인근 1km 구간에서 2시간가량 정체가 빚어졌습니다.
그친 도로에서 화물차가 미끄러진 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.
대형 트레일러가 가드레일을 들이받은 채 멈춰 서 있습니다.
오늘 낮 12시 반쯤 부산 사상구 동서고가도로에서 70대 운전자가 트레일러로 서행하던 앞 차량을 들이받았습니다.
사고 충격으로 앞 차량이 또 다른 차량을 들이받았고 크레일러가 도로를 막으면서 30분가량 이 일대 교통이 정체됐습니다.
[ Summary ]
섬에 놀러간 여성이 한밤중에 없어졌습니다.
해경과 섬 주민이 힘을 합쳐 길을 잃고 밀물에 고립되는 여성을 발견해 무사히 구조할 수 있었습니다
오늘 새벽 5시 50분 충남 보령 밤사민들의 갯바위에 한 50대 여성이 고립돼 앉아 있습니다



[ Original ]
중국이 오늘 아침 화성 무인 탐사선 톈원 1호를 화성에 착륙시키는 데 성공했습니다.
중국은 미국과 구 소련에 이어 화성에 착륙한 세 번째 국가가 됐습니다.
지구를 떠난 지 10달 만에 화성에 도착한 톈원 1호는 화성에 대해 조사하고 2030년에 집으로 돌아올 예정입니다.
마치 몇 다발 광산검처럼 역추진 엔진에서 나오는 강한 화염이 화성과 착륙선을 연결시킵니다.
비행체가 서서히 내려앉고 속도가 영이 되는 순간 착륙선 다리 4개가 화성 표면을 딛습니다.
지난해 7월 지구를 떠난 지 10개월 만 중국의 첫 화성 탐사선 tn원 1호는 지난 2월 화성 궤도에 진입한 뒤 오늘 새벽 착륙선을 화성에 내려보냈습니다.
착륙선은 지구와 통신이 완전히 두절되는 이른바 공포의 구분 구간을 무사히 통과하고 중국의 영광을 안겼습니다.
탐사선에선 탐사로봇 주름이 나와서 화성 토양과 수분 등을 채취해 조사하고 2030년에 지구로 돌아올 계획입니다.
중국 중앙방송은 화성의 안부를 묻다라는 글씨 위로 지구 출발 화성 도착이라고 새겨진 우주비행체 티켓을 sns에 올려놓고 축하했습니다.
[ Summary ]
중국이 오늘 아침 화성 무인 탐사선 톈원 1호를 화성에 착륙시키는 데 성공했습니다
마치 몇 다발 광산검처럼 역추진 엔진에서 나오는 강한 화염이 화성과 착륙선을 연결시킵니다.
착륙선은 지구와 통신이 완전히 두절되는 이른바 공포의 구분 구간을 무사히 통과하고 중국의 영광을 안겼습니다



[ Original ]
화성의 착륙을 성공시킨 국가는 미국과 구 소련에 이어서 중국이 세 번째로 시진핑 주석은 중국이 행성 탐사에서 세계 선진 반열에 오르게 됐다고 평가했습니다.
태양계에서 지구 다음으로 생명체 존재 가능성이 있는 화성은 미 중간 우주 대결의 새로운 격돌장이 됐습니다.
이미 10번에 가깝게 화성 착륙에 성공한 미국은 지난달엔 최초로 화성에서 우주헬기 비행에도 성공했습니다.
미국을 쫓아가고 있는 중국의 우주 굴기는 속도를 더해서 중국의 독자적 우주정거장 건설을 위한 핵심 모두를 우주에 올려놨습니다.
중국은 오는 2045년엔 우주 최강국을 목표로 한다고 밝혔습니다.
우주 개발에서도 미국과의 시간차가 좁혀지면서 양국의 우주 경쟁 또한 본격 궤도에 올랐습니다.
[ Summary ]
화성의 착륙을 성공시킨 국가는 미국과 구 소련에 이어서 중국이 세 번째로 시진핑 주석은 중국이 행성 탐사에서 세계 선진 반열에 오르게 됐다고 평가했습니다
태양계에서 지구 다음으로 생명체 존재 가능성이 있는 화성은 미 중간 우주 대결의 새로운 격돌장이 됐습니다.
중국은 오는 2045년엔 우주 최강국을 목표로 한다고 밝혔습니다



[ Original ]
일본에서는 코로나의 확산세가 여전해서 주요 도시 대부분의 긴급 사태가 발령됐는데요.
도쿄올림픽을 약 두 달 정도 앞두고 있는데 과연 제대로 개최될 수 있을까요.
일본 내에서는 취소해야 한다는 목소리가 확산되고 있습니다.
[ Summary ]
일본에서는 코로나의 확산세가 여전해서 주요 도시 대부분의 긴급 사태가 발령됐는데요.
일본 내에서는 취소해야 한다는 목소리가 확산되고 있습니다



[ Original ]
한 재계 인사는 방송에 출연해 올림픽 개최는 자살 행위라고 비판했고 올림픽 공식 후원사도 우려를 나타냈습니다.
일본의 대표적 전자상거래업체 라쿠텐의 니키타니 회장은 미국 cnn에 출연해 자살이라는 표현까지 쓰며 도쿄올림픽 개최를 강하게 비판했습니다.
그는 일본의 백신 접종이 매우 늦어 대규모 국제대회를 열기엔 너무 위험하며 다른 나라들도 별로 지지하지 않는다고 강조했습니다.
소프트뱅크의 손정희 회장도 cnbc에 출연해 일본뿐 아니라 많은 나라가 올림픽 개최를 매우 우려하고 있다며 매우 심각한 상황으로 선수 파견을 어떻게 지원할 수 있을지 모르겠다고 말했습니다.
일본 내 여론은 국민 10명 중 6명이 반대할 만큼 악화돼 있어 sns에선 스타 선수들에게 올림픽 대표 사퇴를 요구하는 상황까지 이르면서 올림픽 공식 후원사도 우려를 드러냈습니다.
같은 이유로 일본 정치권에선 오는 7월 도쿄도의회 선거를 앞두고 반대 여론을 의식한 도쿄도지사가 올림픽 중지를 선언할 수 있다는 소문까지 돌고 있습니다.
지난 5일 시작된 올림픽 중지 청원은 35만 명을 넘겨 일본 정부와 도쿄도 ioc 등에 전달됐습니다.
일본은 내일부터 특별방역조치 대상을 47개 광역단체 중 19곳으로 확대 발령합니다.
이런 데도 스가 총리는 여전히 안심 안전 올림픽 개최가 가능하다는 말만 반복하고 있습니다.
미국은 지금 마스크 착용을 놓고 혼란이 일고 있습니다.
연방정부가 백신 접종자는 마스크를 안 써도 된다고 한 반면 주 정부들은 서로 다른 입장을 내놓고 있기 때문인데요.
시민들은 마스크를 써야 할지 말아야 할지 갈피를 잡지 못하고 있습니다.
[ Summary ]
한 재계 인사는 방송에 출연해 올림픽 개최는 자살 행위라고 비판했고 올림픽 공식 후원사도 우려를 나타냈습니다
일본의 대표적 전자상거래업체 라쿠텐의 니키타니 회장은 미국 cnn에 출연해 자살이라는 표현까지 쓰며 도쿄올림픽 개최를 강하게 비판했습니다
같은 이유로 일본 정치권에선 오는 7월 도쿄도의회 선거를 앞두고 반대 여론을 의식한 도쿄도지사가 올림픽 중지를 선언할 수 있다는 소문까지 돌고 있습니다.



[ Original ]
미국 샌프란시스코의 한 커피숍 커피를 내리는 직원도 커피를 사는 손님도 모두 마스크를 쓰고 있습니다.
5개월여 만에 다시 문을 연 미국 워싱턴의 스미소니언 박물관에서도 마스크를 쓰지 않은 사람은 찾아볼 수 없습니다.
백신을 맞은 사람이라면 대중교통을 제외한 실내외 어디서도 마스크를 벗을 수 있다는 발표가 나왔지만 여전히 많은 곳에선 마스크 착용이 의무입니다.
이를 따를지 말지는 지방정부의 결정에 맡겼기 때문입니다.
기업의 지침도 제각각이어서 같은 슈퍼마켓 체인이라도 월마트는 착용 해제 타깃과 홈디포는 착용 의무입니다.
미국 정부 내에서조차 백신을 맞지 않고 마스크를 벗은 사람들을 걸러낼 수 없다는 지적이 나왔습니다.
세계보건기구 역시 섣부른 마스크 착용 해제 움직임에 우려를 나타냈습니다.
지금까지 미국에서 백신 접종을 모두 마친 인구는 전체의 3분의 1가량 미 cnn 방송은 보건당국이 여전히 백신 접종의 소극적인 일부 보수층에게 백신에 대한 확신을 심어주는 데 고군분투하고 있다고 전했습니다.
[ Summary ]
백신을 맞은 사람이라면 대중교통을 제외한 실내외 어디서도 마스크를 벗을 수 있다는 발표가 나왔지만 여전히 많은 곳에선 마스크 착용이 의무입니다
지금까지 미국에서 백신 접종을 모두 마친 인구는 전체의 3분의 1가량 미 cnn 방송은 보건당국이 여전히 백신 접종의 소극적인 일부 보수층에게 백신에 대한 확신을 심어주는 데 고군분투하고 있다고 전했습니다.



[ Original ]
누구나 학창시절을 떠올리면 잊지 못할 선생님이 있죠.
스승의 날인 오늘 소개할 이 선생님들은 좀 특별한 분들입니다.
해군 군악대 장병들이 그 주인공인데요.
어떤 사연인지 정동훈 기자의 보도 보시죠 지휘봉 대신 손뼉으로 시작을 알립니다.
무대 위 연주자들은 시각장애 학생들입니다.
오롯이 서로의 소리에만 집중하는 시간 하나의 선율이 되어 흐릅니다.
연주에 걸린 시간은 6분이지만 준비에는 꼬박 1년이 걸렸습니다.
반복 연습을 해서 통째로 다 외워야 하기 때문에 아이들에게 음악을 알려준 선생님은 무대에서도 함께한 해군 군악대 장병들입니다.
이들이 만남이 시작된 건 2002년 시골의 한 시각장애 특수학교가 단합부를 만들었지만 가르칠 사람이 없다는 얘기를 듣고 기꺼이 나섰습니다.
저희 부대하고 한 20분 거리에 있습니다.
가서 도와주면 어떻겠냐 처음 만남이 시작됐습니다.
군악대 연습실을 찾아가는 매주 금요일은 아이들에게 손꼽아 기다리는 날이 됐습니다.
하지만 코로나로 군부대 출입이 전면 통제됐고 1년 넘게 수업이 중단됐습니다.
병사들이 아이디어로 휴대전화를 통한 원격 강의를 시작한 겁니다.
학생들이 배우시려고 하는 마음이나 되게 저한테도 되게 자극이 된 것 같습니다.
작년엔 매년 해온 합동 연주회도 못했습니다.
코로나 상황이 빨리 나아져 올해 20주년 연주회를 함께하는 것 특별한 스승과 mbc뉴스 정동훈입니다.
[ Summary ]
스승의 날인 오늘 소개할 이 선생님들은 좀 특별한 분들입니다
해군 군악대 장병들이 그 주인공인데요
이들이 만남이 시작된 건 2002년 시골의 한 시각장애 특수학교가 단합부를 만들었지만 가르칠 사람이 없다는 얘기를 듣고 기꺼이 나섰습니다.



[ Original ]
경제와의 거리를 좁히다 거리의 경제입니다.
얼마 전에 미국에서 금리 인상 신호가 나오자 미국의 주식시장 그중에서도 기술 기업들이 큰 충격을 받았죠.
특히 금리도 오를 수 있다는 전망이 나오면 나스닥 지수는 2.7%나 빠졌습니다.
옐런 미국 재무부 장관이 금리 인상을 시사하자 나스닥 주가가 강남 여기서 나스닥은 첨단 기술을 앞세운아이티 기업들을 모아놓은 미국의 주식시장인데요.
그렇다면 미국이 금리를 올리면 과연 어떤 일이 벌어지길래 이런 기술 기업들이 큰 타격을 받는 걸까요.
그리고 우리나라에는 어떤 영향이 있는 걸까요.
금리가 주식에 미치는 영향을 알아보기 위해 대학생들에게 질문을 던져봤습니다.
만약에 본인이 학자금 대출을 받은 상태에서 했을 때 금리가 올라가면 막막하겠죠.
학생들이 미래를 위해 지금 빚을 내 교육에 투자하는 것처럼 현재 수익보다 미래 수익을 내다보는 기업의 주식을 성장주라고 합니다.
반면 이미 고도 성장을 마치고 현재 가치가 더 주목받는 기업의 주식은 가치주라고 합니다.
우선 가치주에 비해 성장주 기업들은 투자를 위해서 빚을 내는 경우가 더 많은데요.
이렇게 빚이 많은데 금리가 오른다 그러면 더 부담이 커질 수 있는 겁니다.
게다가 금리가 오르면 미래 경기가 위축될 수 있습니다.
기껏 돈 빌려서 공부를 하고 있는데 미래의 취업마저 어려워진다.
성장주의 실적은 주로 미래에 발생하다 보니 당장은 제대로 측정하기 어렵습니다.
그렇다 보니 자칫 주가에 거품이 끼기도 쉽겠죠.
그래서 성장주는 금리 인상과 함께 거품이 꺼지기 시작하면 경제에 큰 충격을 주기도 합니다.
넘쳐나는 유행 속에서 바로 컴퓨터 사이버요 미래 미래지향인거 따로 없습니다.
회사가 커가면서 저도 함께 커갈 수 있다는 미래에 대한 낙관적 전망 속에 인터넷 성장주 기업들 이른바 닷컴 기업들의 주가는 하늘 높은 줄 모르고 치솟기 시작했습니다.
76포인트에서 시작된 다음 커뮤니케이션 액면가 500원짜리가 38만 5천 원 직원들도 더 덩달아 벼락 부자가 됐습니다.
닷컴 업체들이 밀집해 있는 테헤란 밸리에는 먹구름이 짙게 깔려 있습니다.
[ Summary ]
얼마 전에 미국에서 금리 인상 신호가 나오자 미국의 주식시장 그중에서도 기술 기업들이 큰 충격을 받았죠
학생들이 미래를 위해 지금 빚을 내 교육에 투자하는 것처럼 현재 수익보다 미래 수익을 내다보는 기업의 주식을 성장주라고 합니다
성장주의 실적은 주로 미래에 발생하다 보니 당장은 제대로 측정하기 어렵습니다.



[ Original ]
2008년에는 미국 투자은행 리먼브라더스의 도산으로 경제위기가 시작됐습니다.
그 당시에 애플의 주가는 65%가 폭락하면서 나스닥은 1377 그리고 2021년 관련 수치를 한번 볼까요.
그런데 이런 상황에서 제니 델러 미 재무장관은 미국 연준의 금리 인상 가능성을 언급한 겁니다.
미국 금리를 결정하고 달러도 공급할 수 있는 곳으로 우리로 치면 한국은행의 역할을 맡고 있는데요.
그런데 공교롭게도 옐런 장관이 4년간 미국 연방준비제도 이사회 의장을 지냈기 때문에 그 파장은 더 컸던 겁니다.
그렇다면 옐런 장관 말대로 미국이 금리를 올리면 우리에게는 어떤 영향이 있는 걸까요.
제가 이 문제를 알아보기 위해 간단한 설문조사를 진행해보겠습니다.
했다고 한다면 빌게이트 쪽으로 재력이 있으니까 잘못되는 일이확률이 적지 않을까 신용도가 일단 제일 중요할 것 같고요 확실히 갚을 사람인지 안 갚을 사람인지 국제금융시장도 마찬가지입니다.
한국과 미국의 금리가 같다면 더 안전한 국가인 미국으로 돈이 빠져나가게 됩니다.
실제 미국 국채 금리가 오를 것으로 보이면서 30개 신흥국에서 하루 평균 3천200억 원 규모의 자본이 빠져나갔습니다.
그래서 미국이 금리를 올리면 다른 나라들도 따라서 올리는 게 일반적이고요 심지어 미국이 금리를 올릴 조짐만 보였는데도 자금이 빠져나갈까 봐 아예 미리 올리는 나라들까지 속출하고 있죠 물론 우리는 10대 경제 대국의 외환보유고도 넉넉한 상황이어서 당장 뭉칫돈이 빠져나갈 가능성은 크지 않습니다.
하지만 현재 우리의 상황은 어떤가요 수출 등 일부 지표는 좋아지고 있다고는 하지만 자영업자를 중심으로 한 체감경기는 여전히 어려운 상황이고요 국가와 가계부채 수준마저 경고음을 내고 있습니다.
이런 상황에서 금리마저 오르면 우리 경제에 큰 부담이 될 수밖에 없겠죠.
변하게 되면 그만큼 소비라든가투자에 쓸 수 있는 돈이 줄어들기 때문에 해줄 수 있는 초저금리 시대가 열린지 벌써 10년이 훌쩍 넘었죠.
미국의 금리 인상은 우리뿐 아니라 전 세계 경제에 큰 타격을 줄지 모릅니다.
모두가 숨죽이면서 미국 연준의 결정을 지켜보는 이유겠죠.
그렇다면 과연 미국은 언제쯤 금리를 올리게 될까요.
미국 금리 인상 시점을 가늠할 수 있는 단서들을 좀 더 자세하게 짚어보도록 하겠습니다.
이어서 오늘 이 뉴스 전해드리겠습니다.
쎄시봉에서 90년대 댄스 음악까지 다시 사랑받게 된 복구 열풍이 이번에는 애절한 발라드와 사이월드 등 2000년대 문화로 그 인기가 이어지고 있는데요.
2000년대 유행했던 문화들이 다시 주목받고 있습니다.
최근 예능 프로그램 출연 이후 약 20년 만에 음원차트 역주행 신드롬이 일어났고 너무 눈물날 것 같더라고요 그 시대 그 노래가 그 시대 다른 발라드들도 덩달아 인기를 얻고 있습니다.
2000년대 감성이 2021년에도 통한 건데요.
따라 부를 수 있는 그런 노래들이 많은 것 같아요.
귀에 맴도는 게 좀 많다고 해야 당시 모습을 재현한 영상도 화제입니다.
2000년대 콘텐츠가 인기를 얻고 있는 이유는 뭘까요.
누적 회원수 3천200만 명에 달했던 사이월드가 서비스 재개를 예고한 건데요.
1천 파도 타기를 해서 서로의 일상을 확인해 비지엠은 그 프리스타일 와이 도토리 선물 받아서 그 시절을 경험한 세대에게는 애틋한 향수를 경험하지 못한 세대에게는 새로운 즐거움을 주고 있습니다.
[ Summary ]
2008년에는 미국 투자은행 리먼브라더스의 도산으로 경제위기가 시작됐습니다
한국과 미국의 금리가 같다면 더 안전한 국가인 미국으로 돈이 빠져나가게 됩니다
하지만 현재 우리의 상황은 어떤가요 수출 등 일부 지표는 좋아지고 있다고는 하지만 자영업자를 중심으로 한 체감경기는 여전히 어려운 상황이고요 국가와 가계부채 수준마저 경고음을 내고 있습니다.



[ Original ]
이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스의 무력충돌이 팔레스타인 자치정부가 통치하는 요르단강 서안까지 확대되고 있습니다.
외신에 따르면 현지시간 15일 새벽 이스라엘 공군의 가자지구 공습으로 최소 4명이 숨졌고 앞서 14일엔 요르단강 서안에서 반이스라엘 시위를 벌이던 팔레스타인 주민은 최소 11명이 숨졌습니다.
지금까지 충돌 과정에서 팔레스타인 주민은 140여 명이 숨지고 이스라엘에서도 9명이 숨진 것으로 보고됐습니다.
비트코인 결제를 중단하겠다고 해 가상화폐 시장을 뒤흔든 테슬라 최고경영자 일론 머스크의 재산이 나흘 새 25 250억 달러 우리 돈으로 28조 원가량 줄어들어 미국 경제전문지가 보도했습니다.
테슬라 주가가 최근 15% 가까이 떨어졌기 때문으로 미국 증시 분석가들은 가상화폐에 대한 머스크의 혼란스러운 말과 행동이 테슬라 주가에도 영향을 주고 있다고 진단했습니다.
[ Summary ]
이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스의 무력충돌이 팔레스타인 자치정부가 통치하는 요르단강 서안까지 확대되고 있습니다
테슬라 주가가 최근 15% 가까이 떨어졌기 때문으로 미국 증시 분석가들은 가상화폐에 대한 머스크의 혼란스러운 말과 행동이 테슬라 주가에도 영향을 주고 있다고 진단했습니다.



[ Original ]
우리나라 수영의 떠오르는 희망 황선우 선수가 또 한 번 자유형 100m 한국 신기록을 세우고 도쿄 올림픽 행을 자축했습니다.
오전에 열린 자유형 200m 예선을 전체 1위로 통과하며 워밍업을 마쳤습니다.
그리고 100m 결승에서 완벽한 레이스를 펼쳤습니다.
단 한 번도 선두를 내주지 않는 압도적인 경기력을 과시했습니다.
48초 04 자신의 한국 신기록을 6개월 만에 또 갈아치우며 도쿄올림픽 티켓을 거머쥔 황선호를 향해 경기장 안에서는 뜨거운 박수가 이어졌습니다.
여자수영의 간판 김서영도 개인 혼영 200m에서 3회 연속 올림픽 출전을 확정 지었습니다.
주종목인 개인 혼영 200m에 집중하기 위해 과감히 400m 출전을 포기한 김서영은 2분 10초 66으로 여유 있게 올림픽 기준 기록을 통과하며 첫 올림픽 메달 도전에 나서게 됐습니다.
첫 번째 두 번째와는 조금 다른 연일 한국 신기록이 쏟아지면서 도쿄올림픽에 대한 기대감이 높아지고 있는 가운데 내일은 황선우 선수가 자유형 200m 티켓 확보에 나섭니다.
프로야구에서는 키움이 1회에만 10점을 퍼부은 끝에 한화에 대승을 거뒀습니다.
1회 원아웃 만루 상황에 한화 선발은 신인 이승관 원볼 투 스트라이크에서 던진 게 볼로 선언되는군요.
호수가 바깥쪽으로 빠져 앉아 가장 이지영은 안도의 한숨을 투수 이승과는 아쉬움의 탄식을 내뱉습니다.
기사회생한 이지영이 적시타로 선취점을 가져왔고요 이후 송우영과 전병우가 연속 적시타를 터뜨려 이승관을 마운드에서 끌어내렸습니다.
하지만 불붙은 키움타선은 바뀐 투수 장민재를 상대로도 멈추지 않았고요 무려 10대 0까지 달아나면서 1회에 승부가 크게 기울었습니다.
키움은 5회 5점을 더 보태 결국 15대 1로 대승을 거뒀고 엔씨도 1회에만 권희동과 알테어의 홈런으로 4점을 뽑았습니다.
7회에는 박성민이 투런포를 쏘아올리는 등 nc가 팀 홈런 1위 팀의 위용을 과시하면서 5연승을 달렸습니다.
[ Summary ]
우리나라 수영의 떠오르는 희망 황선우 선수가 또 한 번 자유형 100m 한국 신기록을 세우고 도쿄 올림픽 행을 자축했습니다
오전에 열린 자유형 200m 예선을 전체 1위로 통과하며 워밍업을 마쳤습니다
여자수영의 간판 김서영도 개인 혼영 200m에서 3회 연속 올림픽 출전을 확정 지었습니다.



[ Original ]
주말 곳곳에 여름철에 올 법한 장대비가 쏟아졌습니다.
레이더를 보시면 지금은 중부지방을 중심으로 약한 비구름만 보이고 있고요 서울에도 오락가락하고 있는 정도인데요.
문제는 이번 비 여기서 끝이 아닙니다.
북서쪽 차고 건조한 공기가 남서쪽에 다른 성질의 공기를 들어 올리면서 강한 비구름을 만들어내기 때문입니다.
특히 새벽부터 오전 사이 짙은 색으로 보이는 중부지방을 중심으로 시간당 30~50mm씩 매우 강하게 퍼붓겠고요 벼락이 치고 돌풍도 불어들 수 있겠습니다.
취약시간대인 만큼 비 피해 없도록 각별히 조심하셔야겠습니다.
[ Summary ]
주말 곳곳에 여름철에 올 법한 장대비가 쏟아졌습니다
북서쪽 차고 건조한 공기가 남서쪽에 다른 성질의 공기를 들어 올리면서 강한 비구름을 만들어내기 때문입니다
취약시간대인 만큼 비 피해 없도록 각별히 조심하셔야겠습니다.



[ Original ]
모레까지 예상되는 강우량을 보시면 수도권과 강원 영서 충청과 호남 경북 지방에 50~100mm가량의 많은 비가 쏟아지겠고요 그 밖의 지방도 10~60mm가량이 예상됩니다.
이미 수도권과 강원 영서 중남부 충청 북부에는 호우예비특보가 내려졌고요 서해 남부 해상과 남해상 동해상으로는 풍랑특보가 제주와 전남 섬 지방으로는 차례로 강풍 특보가 내려지겠습니다.
이번 비는 월요일 낮까지 산발적으로 이어지겠고요 이후에 기온이 오른다 하더라도 더위가 아주 심하지는 않을 전망입니다.
[ Summary ]
모레까지 예상되는 강우량을 보시면 수도권과 강원 영서 충청과 호남 경북 지방에 50~100mm가량의 많은 비가 쏟아지겠고요 그 밖의 지방도 10~60mm가량이 예상됩니다.



[ Original ]
오늘 코로나 시대에 맞는 두 번째 스승의 날이었죠.
풍경은 바뀌었지만 선생님과 제자가 서로를 생각하는 마음에는 변화가 없지 않을까요.
오히려 더 고마움을 느끼게 되는 것 같습니다.
[ Summary ]
오늘 코로나 시대에 맞는 두 번째 스승의 날이었죠
풍경은 바뀌었지만 선생님과 제자가 서로를 생각하는 마음에는 변화가 없지 않을까요.
오히려 더 고마움을 느끼게 되는 것 같습니다


