
[Time]: 0m 1s
[Summary]
여러분 안녕하십니까 궁금했던 미국 바이든 정부의 대북 정책이 드디어 공개됐습니다.

[Time]: 0m 5s
[Summary]
바이든 대통령 취임 100일 만입니다.

[Time]: 0m 9s
[Summary]
한마디로 말하면 실용적으로 접근하겠다는 건데요
트럼프 행정부의 일괄타결 오바마 행정부의 전략적 인내 바이든 표 대북정책의 핵심은 그 중간 지점에서 균형을 찾겠다는 겁니다
과거 북미대화의 성과를 완전히 폐기하는 건 아닙니다.

[Time]: 2m 38s
[Summary]
5월의 첫날인 오늘도 코로나19 새 확진자는 600명대를 이어갔습니다
지금 제일 걱정되는 건 바로 5월이 시작됐다는 겁니다
어린이날 어버이날 스승의 날 그리고 부처님 오신 날까지 5월에는 유독 사람 모이는 날이 많죠.

[Time]: 3m 54s
[Summary]
확산세가 폭발적인 건 아니지만 직장과 유흥시설 등 산발적 감염이 이어지면서 좀처럼 잡히지 않고 정체된 모습입니다.
가족 모임과 행사가 많은 5월이 시작된 점도 방역당국을 긴장시키고 있습니다
확진된 경우가 45%로 가장 많았습니다

[Time]: 7m 20s
[Summary]
한강에서 실종됐던 대학생 손정민 씨가 결국 숨진 채 발견됐는데요
오늘 국립과학수사연구원에서 부검이 진행됐습니다
일단 머리에서 발견된 상처는 직접적인 사인은 아니라는 소견이 나왔습니다.

[Time]: 10m 3s
[Summary]
여의도에서 열린 민주노총의 노동절 집회입니다
집회에선 코로나 상황에 노동자들 일자리가 급감하고 있다는 지적이 쏟아졌습니다
하지만 여의도에서 마포 방향으로 행진하면서 인파가 한꺼번에 몰렸고 이를 통제하려는 경찰과 곳곳에서 격한 몸싸움이 벌어지기도 했습니다.

[Time]: 13m 28s
[Summary]
소방당국은 정확한 발화 지점과 화재 원인을 조사하고 있습니다
후쿠시마 원전 사고가 발생했던 일본 미야기현에서 오늘 오전 규모 6.8의 강진이 발생했습니다
전문가들은 10년 전 동일본 대지진의 여진으로 보고 당분간 강한 지진에 계속 대비해야 한다고 말합니다.

[Time]: 14m 14s
[Summary]
오늘 오전 10시 27분 일본 동부 미야기현 앞바다에서 강한 지진이 발생했습니다
이곳은 10년 전 동일본 대지진의 진앙지입니다
인명피해가 크지는 않았지만 신칸선 운행이 일시적으로 멈춰 연휴를 맞아 여행을 떠나려던 시민들이 불편을 겪었습니다.

[Time]: 15m 52s
[Summary]
일본 기상청은 긴급 기자회견을 열고 오늘 지진으로 쓰나미가 발생하진 않았지만 당분간 이 지역의 강한 지진이 계속돼 피해에 대비해야 한다고 말했습니다
반도체 대란으로 전기차 생산이 늦어지다 보니까 자칫하면 이러다 배당 1천만 원 이상 주는 보조금을 못 받는 거 아닌가 하는 건데요
상반기까지는 문제가 없겠지만 하반기는 알 수 없습니다.

[Time]: 18m 27s
[Summary]
기업들마다 요즘 90년대를 전후해 태어나 이 세대를 분석하느라 비상이 걸렸다고 하는데요
이준희 기자의 보도 보면서 함께 생각해 보시죠 서울의 한 방탈출 카페 1시간 안에 미션을 해결해 방을 탈출하는 게임이 시작됐습니다
그런데 초반부터 허둥대는 한 남성 고정이라니까 쩔쩔매는 50대 남성은 입사 22년 차 상무 그 옆에서 웃는 두 사람은 입사 3개월 차 20대 신입사원들입니다.

[Time]: 19m 19s
[Summary]
즐겁고도 어색해 보이는 이 현장은 한 통신사에서 3년째 시행 중인 사내 교육 프로그램 신입사원들이 임원들에게 자기 또래 문화를 알려주는 건데 신입들은 부회장님 전무님들을 끌고 네일숍이든 셀카방이든 거침없이 다닙니다.
이 같은 프로그램은 최근 통신과 에너지 금융회사 등 업종을 가리지 않고 확산 중입니다
목적은 mz세대 배우기 90년대를 전후해 태어난 세대의 전혀 다른 사고 방식과 문화를 이해하기 위한 겁니다

[Time]: 22m 43s
[Summary]
엠지 세대는 풍족한 디지털 시대에 태어나 급격한 기술혁신을 접하며 자랐습니다
코로나 사태로 가장 먼저 타격을 받은 사람들이 바로 항공사 협력업체 노동자들인데요.
무급휴직을 거부했다는 이유로 해고를 당한 한 노동자가 거리에서 정년을 맞으면서 이제 영영 복직을 할 수 없게 됐습니다

[Time]: 26m 38s
[Summary]
고 정진석 추기경의 장례미사가 오늘 서울 명동성당에서 유가족과 사제들 신자들의 애도 속에 봉헌됐습니다
미사가 엄수된 뒤 정추기경은 용인 공업위원회 성직자 묘역으로 운구돼 모든 이에게 모든 것이란 묘비명과 함께 영원한 안식에 들어갔습니다
최근 젊은 층부터 노년층까지 한국 배우로는 최초로 아카데미상을 받은 윤여정 씨에게 윤며들고 있습니다.

[Time]: 29m 11s
[Summary]
최고가 아니라도 74세 나이의 오스카 트로피를 거머쥔 배우윤여정 씨가 젊은 층에게는 어른을 위로 노년층에게는 할 수 있다는용기를 건네고 있습니다
올 시즌 유독 운이 안 따라주는 k리그 수원 fc의 오늘 경기로 투플레이 출발합니다
결국 한 골씩 주고받는 두 팀 결과는 사이좋게 1대 1 sc 추신수 선수가 kbo리그 데뷔 첫 선두 타자 홈런을 터뜨렸는데요.

[Time]: 31m 19s
[Summary]
5월의 첫날 요란한 비에 서울 등 수도권에서도 우박이 관측됐습니다
상층 찬 공기와 지면 사이에 대기가 불안정해지면서 만들어진 건데요
이제 대기 불안정은 약해졌지만 비는 내일 아침까지도 오락가락 이어지겠습니다.

[Time]: 32m 19s
[Summary]
화요일부터 어린이날 사이에도 전국에서 비가 내리겠고요 이후에는 따뜻한 봄 날씨를 되찾겠습니다.

[Time]: 32m 54s
[Summary]
정확한 뉴스를 가장 빨리 전해드리겠습니다.
