
[Time]: 0m 1s
[Summary]
여러분 안녕하십니까 부산 댄스 동호회에서 시작된 집단 감염이 급속도로 확산되고 있습니다
새로 16명이 확진되면서 관련 확진자가 41명으로 늘었습니다
그중 일부 회원들이 이용한 목욕탕이 새로운 진원지가 되고 있는데요.

[Time]: 2m 16s
[Summary]
정부가 9월 2학기부터 전면 등교를 목표로 하겠다고 밝혔습니다
일상화된 비대면 수업 이로 인한 학력 격차 우려도 그만큼 커졌습니다.
최근 한 시민단체가 중고등학교 970여 곳의 학기말 성적을 자체 분석한 결과 코로나19로 등교 중단이 반복되면서 중위권은 줄고 하위권이 는 것으로 나타났습니다

[Time]: 3m 18s
[Summary]
문자 미 해득하는 그런 아이들이 두세 배로 늘었다.
학력 격차를 줄이기 위해 아이들의 손을 놓치지 않으려 애쓰는 선생님들 정부는 전면 등교를 위해 우선 초중고교 교사와 고3 학생에 대한 백신 접종을 8월 말까지 마칠 계획입니다
전문가들은 국민들이 더 적극적으로 접종에 참여해 학생들이 안전하게 등교할 수 있는 환경을 만들어야 한다고 강조합니다

[Time]: 4m 38s
[Summary]
그런데 휴일 나들이객들이 갈수록 늘고 있습니다
전국적으로 비가 온 오늘은 방역에 취약한 실내 시설로 더 몰렸는데요
육아 교육박람회가 열린 일산 킨텍스 길게 늘어선 사람들이 행사장 안으로 발길을 옮깁니다.

[Time]: 7m 1s
[Summary]
노동자가 작업 중에 숨지는 사고가 또다시 일어났습니다
시멘트 공장에서 10m 높이의 크레인이 무너지면서 노동자가 바닥으로 떨어져 목숨을 잃었는데요
쌍용시엔이 측은 평소 현장에서 안전장비를 제대로 갖추고 작업해왔다면서 구체적인 사고 경위를 파악하고 있다고 밝혔습니다.

[Time]: 8m 45s
[Summary]
섬에 놀러간 여성이 한밤중에 없어졌습니다
해경과 섬 주민이 힘을 합쳐 길을 잃고 밀물에 고립되는 여성을 발견해 무사히 구조할 수 있었습니다
낮부터 내린 비에 교통사고도 잇따랐는데요.

[Time]: 9m 4s
[Summary]
오늘 새벽 5시 50분 충남 보령 밤사민들의 갯바위에 한 50대 여성이 고립돼 앉아 있습니다.
오늘 새벽 삽시도에서 바람을 쐬겠다며 바닷가로 나간 일행이 돌아오지 않고 있다는 신고가 접수됐습니다
해경은 휴대전화를 두고 온 이 여성이 길을 잃었다가 밀물에 고립됐던 것으로 보인다고 밝혔습니다

[Time]: 10m 16s
[Summary]
오늘 낮 12시 반쯤 부산 사상구 동서고가도로에서 70대 운전자가 트레일러로 서행하던 앞 차량을 들이받았습니다.

[Time]: 10m 39s
[Summary]
중국이 오늘 아침 화성 무인 탐사선 톈원 1호를 화성에 착륙시키는 데 성공했습니다
착륙선은 지구와 통신이 완전히 두절되는 이른바 공포의 구분 구간을 무사히 통과하고 중국의 영광을 안겼습니다.
중국은 오는 2045년엔 우주 최강국을 목표로 한다고 밝혔습니다

[Time]: 17m 59s
[Summary]
스승의 날인 오늘 소개할 이 선생님들은 좀 특별한 분들입니다
해군 군악대 장병들이 그 주인공인데요
이들이 만남이 시작된 건 2002년 시골의 한 시각장애 특수학교가 단합부를 만들었지만 가르칠 사람이 없다는 얘기를 듣고 기꺼이 나섰습니다.

[Time]: 24m 14s
[Summary]
그런데 이런 상황에서 제니 델러 미 재무장관은 미국 연준의 금리 인상 가능성을 언급한 겁니다
그렇다면 옐런 장관 말대로 미국이 금리를 올리면 우리에게는 어떤 영향이 있는 걸까요
한국과 미국의 금리가 같다면 더 안전한 국가인 미국으로 돈이 빠져나가게 됩니다.

[Time]: 27m 13s
[Summary]
쎄시봉에서 90년대 댄스 음악까지 다시 사랑받게 된 복구 열풍이 이번에는 애절한 발라드와 사이월드 등 2000년대 문화로 그 인기가 이어지고 있는데요
마치 2000년대를 복사해서 붙이게 한 것 같죠
천년대 이게 문화를 공유하는 세대가 지금 사회적으로 가장 활발하게 활동하고 소비 현상이나 인터넷 모바일 문화를 주도하고 있기 때문에 크게 영향력을 확대하고 있다고 인기는 sns로도 이어질 전망입니다.

[Time]: 29m 34s
[Summary]
이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스의 무력충돌이 팔레스타인 자치정부가 통치하는 요르단강 서안까지 확대되고 있습니다
테슬라 주가가 최근 15% 가까이 떨어졌기 때문으로 미국 증시 분석가들은 가상화폐에 대한 머스크의 혼란스러운 말과 행동이 테슬라 주가에도 영향을 주고 있다고 진단했습니다.

[Time]: 30m 45s
[Summary]
우리나라 수영의 떠오르는 희망 황선우 선수가 또 한 번 자유형 100m 한국 신기록을 세우고 도쿄 올림픽 행을 자축했습니다
오전에 열린 자유형 200m 예선을 전체 1위로 통과하며 워밍업을 마쳤습니다
여자수영의 간판 김서영도 개인 혼영 200m에서 3회 연속 올림픽 출전을 확정 지었습니다.

[Time]: 32m 17s
[Summary]
프로야구에서는 키움이 1회에만 10점을 퍼부은 끝에 한화에 대승을 거뒀습니다
1회 원아웃 만루 상황에 한화 선발은 신인 이승관 원볼 투 스트라이크에서 던진 게 볼로 선언되는군요
하지만 불붙은 키움타선은 바뀐 투수 장민재를 상대로도 멈추지 않았고요 무려 10대 0까지 달아나면서 1회에 승부가 크게 기울었습니다.

[Time]: 33m 50s
[Summary]
주말 곳곳에 여름철에 올 법한 장대비가 쏟아졌습니다
북서쪽 차고 건조한 공기가 남서쪽에 다른 성질의 공기를 들어 올리면서 강한 비구름을 만들어내기 때문입니다
취약시간대인 만큼 비 피해 없도록 각별히 조심하셔야겠습니다.

[Time]: 35m 6s
[Summary]
오늘 코로나 시대에 맞는 두 번째 스승의 날이었죠
풍경은 바뀌었지만 선생님과 제자가 서로를 생각하는 마음에는 변화가 없지 않을까요.
오히려 더 고마움을 느끼게 되는 것 같습니다
