[summary]
#5 (1.15) : 지난 12일 첫 확진자가 나온 이후 동료 회원과 지인 가족은 물론 인근 목욕탕까지 감염이 확산되면서 누적 확진자는 모두 41명으로 늘었습니다. 
#6 (1.14) : 이 동호회에 계셨던 분이 또 댄스를 마치고 목욕하시는 그런 코스로 많이 활동을 하셨다고 하더라고요 지금도 계속 나오고 있는 중이라서 서울 강동구 노래연습장에서도 지난 11일 첫 확진자가 나온 이후 지금까지 모두 21명이 확진 판정을 받았습니다. 
#10 (1.07) : 하지만 지난 일주일간 하루 평균 확진자 수는 617명으로 한 주 전보다 오히려 30명이 늘었고 거리 두기 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역 발생 환자 수 역시 591명으로 여전히 거리 두기 2.5단계 범위에 머물고 있습니다. 


[summary]
#2 (1.12) : 저희가 노래를 불러드리고 이런 게 선생님한테 더 기억이 남으실 것 같아서 카네이션 대신 영상과 손편지로 못다한 감사의 마음을 전하는 학생들도 있습니다. 
#6 (1.0) : 최근 한 시민단체가 중고등학교 970여 곳의 학기말 성적을 자체 분석한 결과 코로나19로 등교 중단이 반복되면서 중위권은 줄고 하위권이 는 것으로 나타났습니다. 
#5 (1.0) : 일상화된 비대면 수업 이로 인한 학력 격차 우려도 그만큼 커졌습니다. 



[summary]
#3 (1.33) : 학력 격차를 줄이기 위해 아이들의 손을 놓치지 않으려 애쓰는 선생님들 정부는 전면 등교를 위해 우선 초중고교 교사와 고3 학생에 대한 백신 접종을 8월 말까지 마칠 계획입니다. 
#1 (1.21) : 부모의 사회 경제적인 그러한 영향 때문에 상당히 지금 학력격차가 좀 더 나오고 있고 김부겸 국무총리는 sns를 통해 지난해에는 원격수업과 방역을 통해 감염 위험을 줄이는 데 주력했다면 올 2학기부터는 전면 등교를 목표로 교육 공백 회복을 위해 온 힘을 쏟겠다고 밝혔습니다. 
#5 (1.01) : 가족 내 감염이 대부분 학생 감염으로 전파가 되기 때문에 첫째 조건은 백신 접종이 어느 정도 돼서 지역사회 감염이 감소하는 추세에 있어야 된다는 거죠. 


[summary]
#7 (1.31) : 비가 내려서 원래 오려고는 계획을 잡았는데 사람이 더 많이 몰릴 것 같아서 걱정은 했는데 그래도 이렇게 볼 수 있는 곳이 흔치 않다. 
#4 (1.17) : 비가 오면서 주말 나들이객이 실내로 몰린 겁니다. 
#16 (1.0) : 따뜻한 날씨에 방역당국은 주말 인파의 이동이 급증할 것으로 보고 주의를 거듭 당부하고 있습니다. 


[summary]
#8 (1.24) : 사고 당시 김 씨는 창고에 보관하던 규석을 컨베이어 벨트로 옮겨 싣는 크레인 작업을 하고 있었습니다. 
#1 (1.23) : 시멘트 공장에서 10m 높이의 크레인이 무너지면서 노동자가 바닥으로 떨어져 목숨을 잃었는데요. 
#11 (1.23) : 건물 위에서 크레인 작업에 참여한 63살 노동자가 체인에 부딪히며 20m 아래로 떨어져 숨졌습니다. 


[summary]
#3 (1.0) : 낮부터 내린 비에 교통사고도 잇따랐는데요. 
#2 (1.0) : 해경과 섬 주민이 힘을 합쳐 길을 잃고 밀물에 고립되는 여성을 발견해 무사히 구조할 수 있었습니다. 
#1 (1.0) : 휴대전화도 숙소에 두고 나가서 연락할 방법이 없었는데요. 
#0 (1.0) : 섬에 놀러간 여성이 한밤중에 없어졌습니다. 


[summary]
#9 (1.0) : 그친 도로에서 화물차가 미끄러진 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다. 
#8 (1.0) : 이 사고로 두 화물차 운전자가 다리 등을 다쳐 병원으로 이송됐고 사고 지점 인근 1km 구간에서 2시간가량 정체가 빚어졌습니다. 
#7 (1.0) : 오늘 아침 7시쯤 경기 수원 신갈나들목에서 14톤 화물차가 앞서가던 3.5톤 화물차를 들이받았습니다. 


[summary]
#1 (1.25) : 오늘 낮 12시 반쯤 부산 사상구 동서고가도로에서 70대 운전자가 트레일러로 서행하던 앞 차량을 들이받았습니다. 
#2 (0.909) : 사고 충격으로 앞 차량이 또 다른 차량을 들이받았고 크레일러가 도로를 막으면서 30분가량 이 일대 교통이 정체됐습니다. 
#0 (0.837) : 대형 트레일러가 가드레일을 들이받은 채 멈춰 서 있습니다. 


[summary]
#21 (1.49) : 소프트뱅크의 손정희 회장도 cnbc에 출연해 일본뿐 아니라 많은 나라가 올림픽 개최를 매우 우려하고 있다며 매우 심각한 상황으로 선수 파견을 어떻게 지원할 수 있을지 모르겠다고 말했습니다. 
#12 (1.28) : 미국을 쫓아가고 있는 중국의 우주 굴기는 속도를 더해서 2년 전엔 인류 최초로 달 뒷면에 탐사선 창어 4호를 착륙시켰고 지난달엔 중국의 독자적 우주정거장 건설을 위한 핵심 모두를 우주에 올려놨습니다. 
#5 (1.25) : 지난해 7월 지구를 떠난 지 10개월 만 중국의 첫 화성 탐사선 tn원 1호는 우주에서 4억 7천만 킬로미터를 비행해 지난 2월 화성 궤도에 진입한 뒤 오늘 새벽 착륙선을 화성에 내려보냈습니다. 


[summary]
#38 (1.38) : 회사가 커가면서 저도 함께 커갈 수 있다는 미래에 대한 낙관적 전망 속에 인터넷 성장주 기업들 이른바 닷컴 기업들의 주가는 하늘 높은 줄 모르고 치솟기 시작했습니다. 
#19 (1.21) : 얼마 전에 미국에서 금리 인상 신호가 나오자 미국의 주식시장 그중에서도 기술 기업들이 큰 충격을 받았죠. 
#20 (1.1) : 특히 금리도 오를 수 있다는 전망이 나오면 나스닥 지수는 2.7%나 빠졌습니다. 


[summary]
#8 (1.53) : 그래서 미국이 금리를 올리면 다른 나라들도 따라서 올리는 게 일반적이고요 심지어 미국이 금리를 올릴 조짐만 보였는데도 자금이 빠져나갈까 봐 아예 미리 올리는 나라들까지 속출하고 있죠 물론 우리는 10대 경제 대국의 외환보유고도 넉넉한 상황이어서 당장 뭉칫돈이 빠져나갈 가능성은 크지 않습니다. 
#3 (1.25) : 그렇다면 옐런 장관 말대로 미국이 금리를 올리면 우리에게는 어떤 영향이 있는 걸까요. 
#16 (1.17) : 다음 편에서는 미국 금리 인상 시점을 가늠할 수 있는 단서들을 좀 더 자세하게 짚어보도록 하겠습니다. 


[summary]
#2 (1.44) : 애절한 발라드로 2000년대를 풍미했던 그룹 애쓰지 워너비 최근 예능 프로그램 출연 이후 약 20년 만에 음원차트 역주행 신드롬이 일어났고 너무 눈물날 것 같더라고요 그 시대 그 노래가 너무 좋잖아요. 
#0 (1.19) : 쎄시봉에서 90년대 댄스 음악까지 다시 사랑받게 된 복구 열풍이 이번에는 애절한 발라드와 사이월드 등 2000년대 문화로 그 인기가 이어지고 있는데요. 
#14 (1.0) : 1천 파도 타기를 해서 서로의 일상을 확인해 비지엠은 그 프리스타일 와이 도토리 선물 받아서 그 시절을 경험한 세대에게는 애틋한 향수를 경험하지 못한 세대에게는 새로운 즐거움을 주고 있습니다. 


[summary]
#1 (1.12) : 외신에 따르면 현지시간 15일 새벽 이스라엘 공군의 가자지구 공습으로 최소 4명이 숨졌고 앞서 14일엔 요르단강 서안에서 반이스라엘 시위를 벌이던 팔레스타인 주민은 최소 11명이 숨졌습니다. 
#3 (1.06) : 비트코인 결제를 중단하겠다고 해 가상화폐 시장을 뒤흔든 테슬라 최고경영자 일론 머스크의 재산이 나흘 새 25 250억 달러 우리 돈으로 28조 원가량 줄어들어 미국 경제전문지가 보도했습니다. 
#0 (0.965) : 이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스의 무력충돌이 팔레스타인 자치정부가 통치하는 요르단강 서안까지 확대되고 있습니다. 


[summary]
#6 (1.1) : 주종목인 개인 혼영 200m에 집중하기 위해 과감히 400m 출전을 포기한 김서영은 2분 10초 66으로 여유 있게 올림픽 기준 기록을 통과하며 첫 올림픽 메달 도전에 나서게 됐습니다. 
#7 (1.08) : 첫 번째 두 번째와는 조금 다른 연일 한국 신기록이 쏟아지면서 도쿄올림픽에 대한 기대감이 높아지고 있는 가운데 내일은 황선우 선수가 자유형 200m 티켓 확보에 나섭니다. 
#3 (1.0) : 단 한 번도 선두를 내주지 않는 압도적인 경기력을 과시했습니다. 


[summary]
#7 (1.11) : 키움은 5회 5점을 더 보태 결국 15대 1로 대승을 거뒀고 키움 선발 브리검은 풍족한 득점 지원 속에 5.26 무실점으로 무난하게 kbo리그 복귀전을 마쳤습니다. 
#9 (1.0) : 7회에는 박성민이 투런포를 쏘아올리는 등 nc가 팀 홈런 1위 팀의 위용을 과시하면서 5연승을 달렸습니다. 
#8 (1.0) : 엔씨도 1회에만 권희동과 알테어의 홈런으로 4점을 뽑았습니다. 


[summary]
#4 (1.07) : 특히 새벽부터 오전 사이 짙은 색으로 보이는 중부지방을 중심으로 시간당 30~50mm씩 매우 강하게 퍼붓겠고요 벼락이 치고 돌풍도 불어들 수 있겠습니다. 
#7 (1.06) : 이미 수도권과 강원 영서 중남부 충청 북부에는 호우예비특보가 내려졌고요 서해 남부 해상과 남해상 동해상으로는 풍랑특보가 제주와 전남 섬 지방으로는 차례로 강풍 특보가 내려지겠습니다. 
#8 (1.0) : 이번 비는 월요일 낮까지 산발적으로 이어지겠고요 이후에 기온이 오른다 하더라도 더위가 아주 심하지는 않을 전망입니다. 


[summary]
#2 (1.0) : 오히려 더 고마움을 느끼게 되는 것 같습니다. 
#1 (1.0) : 풍경은 바뀌었지만 선생님과 제자가 서로를 생각하는 마음에는 변화가 없지 않을까요. 
#0 (1.0) : 오늘 코로나 시대에 맞는 두 번째 스승의 날이었죠. 
