
[ Original ]
여러분 안녕하십니까 일요일 아침 sbs 뉴스입니다.
오늘 새벽부터 오전 사이에 중부지방을 중심으로 강하고 많은 비가 올 것으로 보입니다.
기상센터 연결해서 자세한 상황 알아보겠습니다.
어제에 이어서 오늘도 전국에 비가 내리고 있습니다.
특히나 경기 북부와 강원 북부를 중심으로는 호우주의보가 발효 중인 가운데 이렇게 중부지방을 중심으로 세차게 비가 쏟아지는 곳이 있습니다.
[ Summary ]
오늘 새벽부터 오전 사이에 중부지방을 중심으로 강하고 많은 비가 올 것으로 보입니다
기상센터 연결해서 자세한 상황 알아보겠습니다.
어제에 이어서 오늘도 전국에 비가 내리고 있습니다



[ Original ]
앞으로 오늘 오전까지 이렇게 수도권과 강원 남부 충청 북부를 중심으로는 시간당 30에서 최고 50mm의 매우 강한 비가 쏟아질 수 있겠는데요.
비의 강도는 낮부터 점차 약해질 것으로 보입니다.
오늘 밤부터 서쪽 지역부터 비가 그치기 시작하겠지만 다시 내일 아침부터 낮 사이에 전국에 비가 내릴 수 있겠습니다.
예상되는 비의 양은 수도권과 강원 충청북부와 경북 북부를 중심으로 50에서 최고 100mm의 비가 예상되고요 충청 남부와 전북 영남 지역에 10에서 최고 60mm 전남과 남해안을 중심으로도 30에서 최고 80mm의 전국적으로 꽤 많은 양의 비가 내리겠습니다.
특히나 비가 오는 지역에는 가시거리가 무척 짧고요 돌풍과 함께 천둥 번개를 동반하면서 요란하게 쏟아질 수 있기 때문에 비로 인한 피해가 없도록 계속해서 조심해주셔야겠습니다.
[ Summary ]
앞으로 오늘 오전까지 이렇게 수도권과 강원 남부 충청 북부를 중심으로는 시간당 30에서 최고 50mm의 매우 강한 비가 쏟아질 수 있겠는데요
비의 강도는 낮부터 점차 약해질 것으로 보입니다.
오늘 밤부터 서쪽 지역부터 비가 그치기 시작하겠지만 다시 내일 아침부터 낮 사이에 전국에 비가 내릴 수 있겠습니다



[ Original ]
오늘 낮 기온은 서울이 21도에 머물겠습니다.
대전은 23도 전주 24도 대구 25도 부산은 21도 예상됩니다.
이번 주 석가탄신일에는 대체로 맑은 날씨가 예상되지만 주 후반부터 충청 이남 지역을 중심으로는 또 한 차례 비 소식이 들어 있습니다.
코로나19 신규 확진자 수는 오늘 600명 안팎으로 예상됩니다.
하지만 여전히 모임과 직장 학교 등 일상생활 곳곳에 집단 감염이 전국에서 끊이지 않아서 불안감이 줄어들지 않고 있습니다.
부산의 한 댄스 동호회 연습실 지난 12일 첫 확진자가 발생한 데 이어 누적 41명이 감염됐습니다.
동호회 회원들은 주로 고령층이 대부분으로 회원가입 상담 과정 등에서 일부 마스크 착용이 미흡했다고 방역당국은 밝혔습니다.
현장조사 결과 연습실 공간은 면적이 165제곱미터 가량으로 넓은 편이었으나 환기 상태가 좋지 않았던 것으로 파악되었습니다.
[ Summary ]
오늘 낮 기온은 서울이 21도에 머물겠습니다.
이번 주 석가탄신일에는 대체로 맑은 날씨가 예상되지만 주 후반부터 충청 이남 지역을 중심으로는 또 한 차례 비 소식이 들어 있습니다
코로나19 신규 확진자 수는 오늘 600명 안팎으로 예상됩니다



[ Original ]
충북 음성에선 한 초등학교와 병설 유치원에서 아동 10명과 보육교사 1명 등 11명이 확진됐습니다.
닷새 전 유치원 원아 전원이 함께 체험학습을 다녀온 것으로 확인됨에 따라 방역당국은 버스 이동 과정에서 밀접 접촉이 있었는지 조사하고 있습니다.
경남에선 김해 외국인 모임 관련 확진자가 14명이 추가되는 등 그제 하루만 45명이 감염됐습니다.
전국 확진자 수는 전날보다 66명 줄어들며 사흘 만에 600명대로 내려왔지만 직장과 지인 모임 등 일상 곳곳에서 감염이 끊이지 않으며 불안한 모습을 되풀이하고 있습니다.
일평균 지역 발생 확진자 수도 591명으로 여전히 사회적 거리 두기 2.5단계 범위를 벗어나지 못하고 있습니다.
코로나19 예방접종은 그제 하루 9천여 명이 1차 접종을 마쳐 누적 접종자 수는 373만여 명으로 전체 국민 대비 7.3% 수준을 기록했습니다.
[ Summary ]
충북 음성에선 한 초등학교와 병설 유치원에서 아동 10명과 보육교사 1명 등 11명이 확진됐습니다
닷새 전 유치원 원아 전원이 함께 체험학습을 다녀온 것으로 확인됨에 따라 방역당국은 버스 이동 과정에서 밀접 접촉이 있었는지 조사하고 있습니다
코로나19 예방접종은 그제 하루 9천여 명이 1차 접종을 마쳐 누적 접종자 수는 373만여 명으로 전체 국민 대비 7.3% 수준을 기록했습니다.



[ Original ]
밤사이 서울 강동구의 한 건물에서 불이 났습니다.
큰 폭발음이 수차례 들리고 지나가던 시민들이 대피를 돕기도 했습니다.
사건 사고 소식 박찬범 기자 건물 틈 사이로 시뻘건 불길이 보이기 시작합니다.
폭발음 소리가 곧이어 들리고 시커먼 연기가 건물 주변을 가득 메웠습니다.
어젯밤 10시 10분쯤 서울 강동구 천호동의 한 건물에서 불이 났습니다.
불은 20분 만에 꺼졌고 인명피해는 발생하지 않았습니다.
소방당국은 건물 배전반에서 불길이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.
아파트 단지가 칠흑 같은 어둠에 잠겼습니다.
어제 저녁 7시 50분쯤 인천 부평구 삼산동의 한 아파트 단지 내 정전이 발생했습니다.
1천600여 세대 전기 공급이 9시간 가까이 중단돼 입주민들이 밤새 큰 불편을 겪었습니다.
정전은 아파트 전기 설비 문제로 발생한 것으로 추정되고 있습니다.
갓길에 세워진 차량에서 연기가 솟구쳐 나옵니다.
경찰차가 3개 차선을 통제하고 소방대원들이 서둘러 불을 끄기 시작합니다.
어제 저녁 6시 10분쯤 북부 간선도로 구리 방향 서울 중랑구 봉화산역 인근을 달리던 차량에서 불이 났습니다.
운전자는 불이 난 뒤 차량에서 대피해 인명피해는 발생하지 않았습니다.
[ Summary ]
어젯밤 10시 10분쯤 서울 강동구 천호동의 한 건물에서 불이 났습니다
소방당국은 건물 배전반에서 불길이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다
1천600여 세대 전기 공급이 9시간 가까이 중단돼 입주민들이 밤새 큰 불편을 겪었습니다.



[ Original ]
이스라엘군과 팔레스타인 무장정파 하마스 간의 대규모 무력충돌이 이어지는 가운데 가자지구 내 외신들이 입주한 건물이 이스라엘군의 공습으로 붕괴됐습니다.
조 바이든 미 대통령은 양측 정상과 각각 통화했습니다.
보도에 안세현 시뻘건 화염이 치솟더니 거대한 먼지구름을 일으키며 건물이 무너져 내립니다.
현지시간으로 어제 AP통신과 카타르 국영방송 알자지라 등 외신 언론사들이 입주한 가자지구 내 12층짜리 건물이 이스라엘군의 공습으로 파괴됐습니다.
앞서 이스라엘군은 해당 건물이 공습의 표적이 될 수 있으니 한 시간 안에 모두 대피하라고 경고했습니다.
이스라엘군은 공습 이유에 대해 해당 건물이 하마스에 의해 군사적으로 사용되고 있다고 주장했습니다.
ap통신은 이번 폭격이 가자지구에 대한 언론 보도를 막으려는 조치라며 강하게 비판했습니다.
조바이든 미국 대통령도 이스라엘과 팔레스타인 정상과 각각 통화하고 양측의 무력 충돌 해결 노력을 촉구하는 한편 언론의 안전을 보장할 필요성도 강조했습니다.
팔레스타인 자치정부 수반과의 통화는 지난 1월 바이든 대통령 취임 이후 처음입니다.
[ Summary ]
이스라엘군과 팔레스타인 무장정파 하마스 간의 대규모 무력충돌이 이어지는 가운데 가자지구 내 외신들이 입주한 건물이 이스라엘군의 공습으로 붕괴됐습니다
보도에 안세현 시뻘건 화염이 치솟더니 거대한 먼지구름을 일으키며 건물이 무너져 내립니다.
앞서 이스라엘군은 해당 건물이 공습의 표적이 될 수 있으니 한 시간 안에 모두 대피하라고 경고했습니다



[ Original ]
지난 10일부터 이스라엘군과 가자지구 무장정파 하마스 사이의 대규모 무력 충돌이 이어지고 있는 가운데 현재까지 알려진 가자지구 사망자는 140명에 달하고 하마스의 로켓 공격으로 인한 이스라엘 사망자 수도 9명으로 보고됐습니다.
유엔 안전보장이사회는 오늘 무력분쟁 해소 방안을 논의하기 위해 화상회의를 가질 예정입니다.
[ Summary ]
지난 10일부터 이스라엘군과 가자지구 무장정파 하마스 사이의 대규모 무력 충돌이 이어지고 있는 가운데 현재까지 알려진 가자지구 사망자는 140명에 달하고 하마스의 로켓 공격으로 인한 이스라엘 사망자 수도 9명으로 보고됐습니다
유엔 안전보장이사회는 오늘 무력분쟁 해소 방안을 논의하기 위해 화상회의를 가질 예정입니다.


