[summary]
#0 (1.0) : 여러분 안녕하십니까 일요일 아침 sbs 뉴스입니다. 

[summary]
#7 (1.38) : 예상되는 비의 양은 수도권과 강원 충청북부와 경북 북부를 중심으로 50에서 최고 100mm의 비가 예상되고요 충청 남부와 전북 영남 지역에 10에서 최고 60mm 전남과 남해안을 중심으로도 30에서 최고 80mm의 전국적으로 꽤 많은 양의 비가 내리겠습니다. 
#4 (1.3) : 앞으로 오늘 오전까지 이렇게 수도권과 강원 남부 충청 북부를 중심으로는 시간당 30에서 최고 50mm의 매우 강한 비가 쏟아질 수 있겠는데요. 
#6 (1.09) : 오늘 밤부터 서쪽 지역부터 비가 그치기 시작하겠지만 다시 내일 아침부터 낮 사이에 전국에 비가 내릴 수 있겠습니다. 


[summary]
#8 (1.46) : 전국 확진자 수는 전날보다 66명 줄어들며 사흘 만에 600명대로 내려왔지만 직장과 지인 모임 등 일상 곳곳에서 감염이 끊이지 않으며 불안한 모습을 되풀이하고 있습니다. 
#7 (1.06) : 경남에선 김해 외국인 모임 관련 확진자가 14명이 추가되는 등 그제 하루만 45명이 감염됐습니다. 
#6 (1.04) : 닷새 전 유치원 원아 전원이 함께 체험학습을 다녀온 것으로 확인됨에 따라 방역당국은 버스 이동 과정에서 밀접 접촉이 있었는지 조사하고 있습니다. 


[summary]
#4 (1.06) : 어젯밤 10시 10분쯤 서울 강동구 천호동의 한 건물에서 불이 났습니다. 
#5 (1.0) : 불은 20분 만에 꺼졌고 인명피해는 발생하지 않았습니다. 
#3 (1.0) : 폭발음 소리가 곧이어 들리고 시커먼 연기가 건물 주변을 가득 메웠습니다. 


[summary]
#6 (1.19) : 어제 저녁 6시 10분쯤 북부 간선도로 구리 방향 서울 중랑구 봉화산역 인근을 달리던 차량에서 불이 났습니다. 
#1 (1.06) : 어제 저녁 7시 50분쯤 인천 부평구 삼산동의 한 아파트 단지 내 정전이 발생했습니다. 
#5 (1.0) : 경찰차가 3개 차선을 통제하고 소방대원들이 서둘러 불을 끄기 시작합니다. 


[summary]
#7 (1.19) : 조바이든 미국 대통령도 이스라엘과 팔레스타인 정상과 각각 통화하고 양측의 무력 충돌 해결 노력을 촉구하는 한편 언론의 안전을 보장할 필요성도 강조했습니다. 
#0 (1.12) : 이스라엘군과 팔레스타인 무장정파 하마스 간의 대규모 무력충돌이 이어지는 가운데 가자지구 내 외신들이 입주한 건물이 이스라엘군의 공습으로 붕괴됐습니다. 
#3 (1.04) : 현지시간으로 어제 AP통신과 카타르 국영방송 알자지라 등 외신 언론사들이 입주한 가자지구 내 12층짜리 건물이 이스라엘군의 공습으로 파괴됐습니다. 


[summary]
#1 (1.0) : 유엔 안전보장이사회는 오늘 무력분쟁 해소 방안을 논의하기 위해 화상회의를 가질 예정입니다. 
#0 (1.0) : 지난 10일부터 이스라엘군과 가자지구 무장정파 하마스 사이의 대규모 무력 충돌이 이어지고 있는 가운데 현재까지 알려진 가자지구 사망자는 140명에 달하고 하마스의 로켓 공격으로 인한 이스라엘 사망자 수도 9명으로 보고됐습니다. 
