
[ Original ]
여러분 안녕하십니까 육군 부대에서 코로나19 집단 감염이 일어났습니다.
[ Summary ]
여러분 안녕하십니까 육군 부대에서 코로나19 집단 감염이 일어났습니다.



[ Original ]
강원도 철원군의 한 부대에서 27명이 무더기로 양성 판정을 받았는데요.
[ Summary ]
강원도 철원군의 한 부대에서 27명이 무더기로 양성 판정을 받았는데요.



[ Original ]
확진된 병사 대부분이 일반 생활관에서 집단 생활을 해왔고 출퇴근하는 간부들까지 확진돼서 추가 확산 우려가 커지고 있습니다.
강원도 철원의 한 육군 부대에서 발생한 코로나19 집단 감염 휴가를 다녀와 예방 차원에서 격리됐던 병사 1명에 이어 물품을 전달하려고 이 격리시설을 방문한 병사 2명이 추가로 확진됐습니다.
그런데 이후 부대에 대한 전수조사 결과 24명의 확진자가 무더기로 쏟아져 나왔습니다.
일부러 경미한 시설은 물론 병사들이 일상생활을 하는 생활관 거기에 출퇴근하는 간부들까지 동시에 감염이 이뤄져 감염 경로를 확인하기 어려운 상황입니다.
기존 집단 감염 확산도 계속되면서 부산 수영구 댄스 동호회 확진자는 16명 늘어 모두 40명까지 늘어났습니다.
경남 김해시의 외국인 모임 관련 확진자도 12명이 증가해 39명이 됐습니다.
주말인 오늘 신규 확진자 수는 610명 이틀째 600명대를 기록하면서 최근 확산세가 5-600명대에서 정체된 양상을 보였습니다.
가족 행사가 많았던 5월 어린이날과 어버이날이 지나도 다행히 확산세가 늘진 않았지만 언제 어디서 걸릴지 모르는 일상 속 감염이 계속되는 점은 여전한 불안 요인입니다.
가족이나 지인과의 소규모 만남에서 확진된 경우가 절반에 가까운 46%를 차지했고 감염 경로를 알기 어려운 경우도 29%에 달했습니다.
[ Summary ]
확진된 병사 대부분이 일반 생활관에서 집단 생활을 해왔고 출퇴근하는 간부들까지 확진돼서 추가 확산 우려가 커지고 있습니다
강원도 철원의 한 육군 부대에서 발생한 코로나19 집단 감염 휴가를 다녀와 예방 차원에서 격리됐던 병사 1명에 이어 물품을 전달하려고 이 격리시설을 방문한 병사 2명이 추가로 확진됐습니다
그런데 이후 부대에 대한 전수조사 결과 24명의 확진자가 무더기로 쏟아져 나왔습니다.



[ Original ]
서울의 환자 발생이 200명대에서 줄지 않고 있습니다.
감염 양상도 일상 속 어디서나 감염이 발생하는 양상이 계속되고 있습니다.
정부는 고령층의 백신 1차 접종이 마무리되는 6월 말까지 불필요한 만남을 줄이는 등 방역에 만전을 기해달라고 당부했습니다.
또 지난달부터 전국 식당과 카페 유흥시설을 현장 점검한 결과 모두 5천8백여 건의 위반 사항을 적발했다며 앞으로도 현장 조사를 계속할 계획이라고 밝혔습니다.
그런데 왜 꼭 백신을 맞아야만 하는지를 보여주는 사례가 나왔습니다.
한 요양병원에서 11명이 집단 감염됐는데요.
공교롭게도 백신을 맞은 사람은 감염이 안 됐고 백신을 안 맞은 사람 중에서만 확진자가 나왔습니다.
정부가 고민 끝에 백신을 맞으면 혜택을 주기로 했습니다.
경기도 성남의 한 요양병원 지난 8일 환자 1명이 확진 판정을 받은 뒤 다른 환자 8명 이어 간병인과 간호사까지 10명이 추가 확진됐습니다.
그런데 확진된 11명은 모두 백신 접종을 받지 않았던 것으로 확인됐습니다.
코로나19에 취약한 요양병원은 최우선적인 백신 접종 대상이었고 이 요양병원도 2월부터 접종이 시작됐습니다.
환자 중 절반이 의료진과 종사자는 86%가 백신을 맞았는데 이들 중에선 아직 1명도 확진자가 나오지 않았습니다.
최근 요양병원 집단 감염에서 백신 미접종자만 감염되는 경향이 두드러지고 있습니다.
또 수백 명대까지 치솟던 요양시설 집단 감염 규모도 백신 접종 뒤 눈에 띄게 줄었습니다.
정부는 60세 이상 고령층이 1차 접종을 하고 2주 뒤 89.5%의 예방 효과를 보는 사실이 입증됐다며 백신 접종을 독려하고 나섰습니다.
백신을 맞으면 자가격리 면제뿐 아니라 사회적 거리 두기 등 다른 제한 조치도 완화하는 방안도 검토하기로 했습니다.
정부는 백신 수급 상황은 충분히 개선돼 오히려 백신이 약간 여유 있는 상황이라고 밝혔습니다.
아스트라제네카 백신의 경우 2분기 도입 물량 중 106만여 회분이 내일 sk바이오사이언스 안동공장에서 출고됩니다.
일부 차질을 빚었던 화이자 백신 1차 접종도 이번 주말 전국예방접종센터에서 정상화될 예정입니다.
[ Summary ]
서울의 환자 발생이 200명대에서 줄지 않고 있습니다
정부는 고령층의 백신 1차 접종이 마무리되는 6월 말까지 불필요한 만남을 줄이는 등 방역에 만전을 기해달라고 당부했습니다
또 지난달부터 전국 식당과 카페 유흥시설을 현장 점검한 결과 모두 5천8백여 건의 위반 사항을 적발했다며 앞으로도 현장 조사를 계속할 계획이라고 밝혔습니다.



[ Original ]
한강공원에서 숨진 채 발견된 손정민 씨의 사건의 진상 규명을 촉구하는 집회가 열렸습니다.
오늘 빗속에서도 200명이 넘는 시민들이 한강공원에 모였는데요.
손정민 씨와 마지막까지 같이 있었던 친구의 입장도 공개됐습니다.
고 손정민 씨가 실종됐다 발견된 한강공원 수상택시.
 승강장 인근 거센 빗방울에도 200여 명의 시민들이 모였습니다.
이들은 손정민 씨의 죽음에 대해 철저한 진상규명이 이뤄져야 한다며 경찰에 신속하고 공정한 수사를 촉구했습니다.
어느 정도는 공개해줘야 하고 부모로서 안타까운 마음에 온 시민들도 있습니다.
대학 3학년짜리 아들을 보냈기 때문에 부모님 만나서 손이라도 잡아주고 싶어서 제가 달려온 거예요.
빗길을 손정민 씨와 함께 술을 마셨던 A 씨 측의 입장이 어제 처음 방송을 통해 공개됐습니다.
a씨 측 변호인은 어제 방송된 mbc 실화탐사대 제작진에게 지금은 고인을 추모하고 유족의 슬픔을 위로할 때라며 저희 입장을 해명하는 것은 유족에 대한 도리가 아니다.
또 억측이나 오해는 경찰 수사 결과가 나오면 해소될 것으로 믿는다며 그때까지 기다리며 애도하는 것이 의무라고 생각한다고 덧붙였습니다.
이에 대해 손 씨의 아버지는 허탈한 심경을 내비쳤습니다.
경찰 수사 결과에서 관련이 없다고 나오면 그걸로 끝나는 거다.
그렇게 생각하고 있으니까 대응을 할 필요가 없죠.
경찰은 사고 당시 한강공원을 출입한 차량들에 대한 블랙박스 분석을 이어가는 한편 손 씨의 아버지가 새롭게 요청한 사고 인근 지역 cctv 등을 참고해 수사를 계속하고 있습니다.
지난달 많은 사람 화하게 한 사건이죠.
주한 벨기에 대사 부인이 매장 직원의 뺨을 때리는 등 폭행한 일이 있었습니다.
당시 사과문도 뒤늦게 반말로 올리고 경찰 조사는 한 달이나 끌다 받았는데요.
어떻게 된 건지 임현주 기자가 취재했습니다.
지난달 9일 서울 용산구의 한 옷가게 매장 직원들의 뒤통수를 때리고 뺨을 때리는 등의 혐의로 입건된 벨기에 대사 부인 측이 면책특권을 유지하겠다는 의사를 경찰에 전달했습니다.
서울 용산경찰서는 대사 부인의 폭행 사건과 관련해 벨기에 대사 측으로부터 면책특권을 포기하지 않겠다는 의사를 전달받았다고 밝혔습니다.
외교 협약에 따라 국내에 머무르는 대사와 가족 직원들은 모두 면책 특권 대상이어서 국내에선 처벌할 수 없습니다.
사건 이후 경찰의 소환 조사에 응하지 않았던 대사 부인은 뒤늦게 병원에 입원 중이라고 밝혀 비난을 받았습니다.
논란이 커지자 벨기에 대사관은 부인을 대신해 사과드린다며 퇴원하는 대로 경찰 조사에 성실히 협조하겠다고 밝힌 바 있습니다.
대사 부인은 퇴원한 지 2주가 지난 이번 달 6일에서야 경찰에 출석했고 지난 14일 면책특권을 유지하겠다는 공문을 보낸 것으로 확인됐습니다.
[ Summary ]
한강공원에서 숨진 채 발견된 손정민 씨의 사건의 진상 규명을 촉구하는 집회가 열렸습니다
오늘 빗속에서도 200명이 넘는 시민들이 한강공원에 모였는데요
그렇게 생각하고 있으니까 대응을 할 필요가 없죠.



[ Original ]
운전 중이던 택시기사를 흉기로 찔러 숨지게 한 20대 남성 a씨가 구속됐습니다.
A씨는 지난 14일 밤 10시쯤 분당 미금역 인근을 달리던 택시 뒷자리에서 60대 택시기사에게 흉기를 휘둘러 살해한 혐의를 받고 있습니다.
지난달 24일 서울 용산구에서도 젊은 남성 승객이 갑자기 70대 택시기사의 목을 조르는 일이 발생했고 지난 5일 관악구에서도 도로 한복판에서 20대 승객이 60대 택시기사를 마구 폭행해 택시기사가 큰 부상을 입었습니다.
최근 이처럼 택시기사를 상대로 한 승객들의 범죄가 잇따르고 있어 현실적인 보호책 마련이 시급해 보입니다.
요즘 유튜브 보다 보면 가상화폐로 쉽게 돈을 벌게 해준다는 영상이 많습니다.
여기에 투자했다가 돈을 다 날린 피해자가 속출하고 있습니다.
[ Summary ]
운전 중이던 택시기사를 흉기로 찔러 숨지게 한 20대 남성 a씨가 구속됐습니다
a씨는 지난 14일 밤 10시쯤 분당 미금역 인근을 달리던 택시 뒷자리에서 60대 택시기사에게 흉기를 휘둘러 살해한 혐의를 받고 있습니다
요즘 유튜브 보다 보면 가상화폐로 쉽게 돈을 벌게 해준다는 영상이 많습니다.



[ Original ]
한 유튜브 채널 영상 젊은 여성이 2억 원이 넘는 고급차를 몰고 등장합니다.
그러면서 가상화폐 투자로 돈을 벌었다며 통장 잔액을 보여줍니다.
자신이 이용하는 가상화폐 거래소에선 8시간마다 0.5%의 이자를 준다는 것 다른 여성들도 같은 거래소에서 같은 수법으로 큰 돈을 벌었다며 입금 방법까지 알려줍니다.
지난달 중순 40대 직장인 김 모 씨는 이 영상을 보고 투자를 시작했습니다.
그런데 지난 10일 오후 사이트는 갑자기 접속이 되지 않았습니다.
피해자만 최소 1천여 명 피해액도 수백억 원에 달할 것으로 추정됩니다.
큰돈을 벌었다고 자랑했던 유튜버는 아르바이트를 한 거라고 털어놨습니다.
실제 영상 속 계좌들에 찍힌 금액을 보니 뒷자리 숫자가 모두 같았습니다.
피해자들은 검찰에 고소장을 제출하는 한편 금융감독원에도 사건을 조사해달라는 민원을 넣었습니다.
그런데 해당 거래소 사이트는 폐쇄 이후 또 다른 가상화폐 거래소로 바뀌었습니다.
비슷한 피해가 또 발생할 수 있다는 겁니다.
가상화폐를 이용한 범죄 검거 건수는 지난 2018년 62건에서 지난해 337건으로 5.4배 급증했고 검거 인원도 같은 기간 4배 가까이 늘었습니다.
최근 유튜브에는 단기간에 큰돈을 벌었다는 영상으로 투자자를 모으는 사이트가 급증하고 있어 반드시 주의가 필요합니다.
[ Summary ]
그런데 해당 거래소 사이트는 폐쇄 이후 또 다른 가상화폐 거래소로 바뀌었습니다
비슷한 피해가 또 발생할 수 있다는 겁니다.
최근 유튜브에는 단기간에 큰돈을 벌었다는 영상으로 투자자를 모으는 사이트가 급증하고 있어 반드시 주의가 필요합니다



[ Original ]
이스라엘과 팔레스타인 무장단체 하마스 간의 무력 충돌이 일주일째 이어지고 있는데요.
민간인 사망자가 늘어나고 있는 가운데 이스라엘군이 AP통신과 알자지라 등 외신 언론사가 입주한 건물을 공습해 무너뜨리는 일까지 벌어졌습니다.
이스라엘군은 하마스에 의해 군사적으로 쓰인 건물을 공습했다고 밝혔지만 기자들이 상주하는 건물이라는 것을 알고 있었습니다.
폭발음과 함께 가자지구 안에 있는 12층짜리 건물이 순식간에 무너져 내립니다.
ap통신과 알자지라 등 언론사 사무실이 있는 곳입니다.
이스라엘군이 공습 1시간 전 대피하라고 사전 경고를 해 언론사 직원들은 황급히 빠져나왔습니다.
이스라엘 측은 건물 일부를 팔레스타인 무장단체 하마스가 사용했다고 주장했지만 언론사들은 이스라엘군을 비판했습니다.
극단적 봉쇄에 시달려 세계에서 가장 큰 난민촌이라 불리는 팔레스타인 지난 10일 이후 계속되고 있는 이스라엘과의 교전으로 어린이 42명을 포함해 최소 153명이 숨졌습니다.
이스라엘군은 테러 집단만을 공격한다고 하지만 민간인 피해도 잇따르고 있습니다.
조 바이든 미국 대통령이 양측 정상과 전화 통화를 하고 자제를 요청했지만 양측 모두 중단하지 않겠다는 입장입니다.
줄곧 압도적인 화력으로 팔레스타인 지역을 초토화시키고 있는 이스라엘에 대해 세계 곳곳에서 비판의 목소리가 커지고 있습니다.
미국과 유럽 중동 등의 주요 도시에서 팔레스타인을 지지하는 시위가 열렸는데 시위대들은 이스라엘 측의 공습은 전쟁이 아니라 학살 수준이라고 주장했습니다.
지난 3월 미인대회에서 국제사회에 도움을 요청하며 눈물을 보였던 한내희 씨를 기억하시나요.
이번엔 미스 유니버스에 출전한 미스 미얀마 투자 윈니 씨가 미얀마를 위해 기도해달라는 손팻말을 들고 다시 한 번 도움을 요청했습니다.
쿠데타가 발생한 지 석 달이 훌쩍 넘었지만 미얀마 사태에 적극적으로 개입하는 국제사회의 움직임을 찾아보기는 힘듭니다.
경쾌한 음악에 맞춰 화려한 전통 의상을 입고 무대 위를 걸어 나오는 여성 그런데 손에 무엇인가를 들고 있습니다.
무대 가운데서 펼친 뒤 번쩍 치켜 올린 흰 손팻말 미얀마를 위해 기도해달라는 간절한 호소입니다.
[ Summary ]
이스라엘과 팔레스타인 무장단체 하마스 간의 무력 충돌이 일주일째 이어지고 있는데요
민간인 사망자가 늘어나고 있는 가운데 이스라엘군이 ap통신과 알자지라 등 외신 언론사가 입주한 건물을 공습해 무너뜨리는 일까지 벌어졌습니다
이스라엘군은 테러 집단만을 공격한다고 하지만 민간인 피해도 잇따르고 있습니다.



[ Original ]
주인공은 미스 유니버스 대회 미얀마 대표 투자 윈 리시입니다.
올해 22살로 양곤에서 대학에 다니다.
미스 유니버스 대회에 출전하게 된 그녀는 쿠데타 직후부터 꾸준히 시위에 참석하고 유족들에게 기부를 하는 등 반군부 운동에 힘을 보태왔습니다.
미얀마에선 군부의 강경 진압에 사망자가 800명에 육박한 가운데 주요 도시 곳곳에서 여전히 시위가 이어지고 있습니다.
지난 3월 태국에서 열린 미스 그랜드 인터내셔널 대회에 출전해 눈물을 흘리며 국제사회에 도움을 요청했던 한 레이는 아직 미얀마로 돌아가지 못하고 있는데 이번에 미국으로 출국할 때 체포될까 봐 마음을 졸였다는 투자 윈윈 역시 대회가 끝난 뒤 귀국하기가 쉽지 않은 상황입니다.
대선 주자들이 5.18 기념일을 두고 호남 민심 사로잡기 경쟁에 나섰습니다.
[ Summary ]
주인공은 미스 유니버스 대회 미얀마 대표 투자 윈 리시입니다
올해 22살로 양곤에서 대학에 다니다.
미얀마에선 군부의 강경 진압에 사망자가 800명에 육박한 가운데 주요 도시 곳곳에서 여전히 시위가 이어지고 있습니다



[ Original ]
이낙연 전 민주당 대표가 광주를 정세균 전 총리가 전북 지역을 돌며 본격적인 행보에 나섰고 이재명 경기지사도 곧 광주를 방문할 예정입니다.
야권에선 윤석열 전 검찰총장이 5.18 관련한 메시지를 내놨습니다.
광주를 찾은 이낙연 전 더불어민주당 대표가 전직 대통령 사면론 제안에 대해 사과했습니다.
사면론 제기 후 찾아온 지지율 추락 등의 악재를 정치적 기반인 호남에서 털어내겠다는 겁니다.
사회경제적 민주주의를 위해 헌법에 생명권과 안전권 주거권을 적시하자며 개헌 카드도 꺼내 들었습니다.
3박 4일간 전북 지역을 찾은 정세균 전 총리는 고향에서부터 지지해주면 나비효과가 생길 것이라며 지지도 추격에 나섰습니다.
고평가 우량주로 전환되는 과정에 있으니까 지지율 선두주자인 이재명 경기지사도 내일부터 이틀간 군산과 광주 등을 방문합니다.
지난 금요일엔 문재인 대통령의 후보 시절 연구모임이었던 국민성장 인사들과 비공개 간담회를 갖는 등 호남, 친문으로의 확장에 주력하는 모습입니다.
[ Summary ]
광주를 찾은 이낙연 전 더불어민주당 대표가 전직 대통령 사면론 제안에 대해 사과했습니다
사면론 제기 후 찾아온 지지율 추락 등의 악재를 정치적 기반인 호남에서 털어내겠다는 겁니다
사회경제적 민주주의를 위해 헌법에 생명권과 안전권 주거권을 적시하자며 개헌 카드도 꺼내 들었습니다.



[ Original ]
잠행을 계속하고 있는 윤석열 전 검찰총장은 일부 언론과의 전화 통화 방식으로 5.18 메시지를 공개했습니다.
자유민주주의 헌법 정신이 국민들 가슴 속에 활활 타오르고 있음을 증명한 역사라며 어떤 형태의 독재와 전제 등 강력한 거부와 저항을 명령한 거라고 말했습니다.
또 이번 5.18 때는 아니지만 추후 광주를 방문할 계획이 있다고 밝혔습니다.
야권 주자 중에선 원희룡 제주지사가 가장 먼저 오늘 5.18 묘역을 참배했고 유승민 전 의원도 내일 광주를 방문합니다.
[ Summary ]
잠행을 계속하고 있는 윤석열 전 검찰총장은 일부 언론과의 전화 통화 방식으로 5.18 메시지를 공개했습니다.



[ Original ]
mbc뉴스 요즘은 차량과 스마트폰을 연결해 스마트폰에 설치된 앱들이 차에 있는 화면을 뜨면 앱을 그대로 실행해 사용할 수 있는데요.
구글의 안드로이드 오토라는 시스템 덕분입니다.
그런데 구글이 자사 엠마켓 외에 다른 곳에서 다운받은 앱의 실행을 제한한 것으로 나타나 정부가 실태 파악에 나섰습니다.
스마트폰과 차량을 연결하면 설치된 앱이 그대로 차량 화면에 뜹니다.
내비게이션도 음악도 자유롭게 사용할 수 있습니다.
스마트폰과 차량을 연결해주는 구글의 안드로이드 오토 시스템입니다.
하지만 똑같은 앱이라도 구글이 아닌 다른 회사의 엠마켓에서 다운로드 받은 앱은 차량이 인식하지 못합니다.
왜 이럴까 동일한 앱이어도 구글이 자사의 앱 마켓인 플레이스토어에서 다운로드 받은 경우에만 안드로이드 오토에서 작동하도록 막아놨기 때문입니다.
구글 측은 다른 회사의 앱 마켓에서 설치한 앱은 안드로이드 오토에서 사용할 수 없다고 사용자들에게 공지하고 있습니다.
안드로이드 오토는 지난 2018년 이후 국내에서 생산된 현대 기아 르노삼성 쌍용 등 대부분의 차량에 탑재돼 있습니다.
최종 이용자가 이용자 차별 이슈가 나타날 수 있습니다.
[ Summary ]
구글의 안드로이드 오토라는 시스템 덕분입니다
그런데 구글이 자사 엠마켓 외에 다른 곳에서 다운받은 앱의 실행을 제한한 것으로 나타나 정부가 실태 파악에 나섰습니다
최종 이용자가 이용자 차별 이슈가 나타날 수 있습니다.



[ Original ]
논란이 불거지자 방송통신위원회가 실태 파악에 나섰습니다.
방통위 관계자는 구글 측의 방침이 구글 이외의 앱 마켓 사용자들에게 이용을 제한하는 행위인지 점검할 계획이고 법 위반 사항이 발견되면 정식 조사로 전환할 방침이라고 밝혔습니다.
앞서 구글은 이탈리아에서도 안드로이드 오토의 일부 앱이 호환되지 않도록 했다가 약 1400억 원의 벌금을 맞기도 했습니다.
이에 대해 구글은 타사 앱 마켓으로 설치한 앱은 안드로이드 오토와 제대로 호환되는지 여부를 알 수 없어 제한하는 것이라고 밝혔습니다.
[ Summary ]
논란이 불거지자 방송통신위원회가 실태 파악에 나섰습니다
방통위 관계자는 구글 측의 방침이 구글 이외의 앱 마켓 사용자들에게 이용을 제한하는 행위인지 점검할 계획이고 법 위반 사항이 발견되면 정식 조사로 전환할 방침이라고 밝혔습니다
앞서 구글은 이탈리아에서도 안드로이드 오토의 일부 앱이 호환되지 않도록 했다가 약 1400억 원의 벌금을 맞기도 했습니다.



[ Original ]
정부와 한전이 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km를 잇는 초고압 송전선로 건설을 추진하고 있는데요.
이 송전선로는 백두대간 보호구역 특히 금강소나무 군락지를 지나가게 됩니다.
문제는 만일 산불이 난다면 진화헬기가 접근할 수 없어 큰 피해가 발생할 수 있다는 겁니다.
바로 앞에 장애물이 있어도 조종사들이 육안으로 식별하기 어려운 상황 헬기의 가장 큰 장애물은 송전선로입니다.
철탑파가 철탑 사이에 선이 있으면 안 보이거든요.
사실은 가까이 가야 보이지 그러니까 더 위험하죠.
그 앞에서 걸리면 그거 대부분 사망이에요.
[ Summary ]
정부와 한전이 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km를 잇는 초고압 송전선로 건설을 추진하고 있는데요
문제는 만일 산불이 난다면 진화헬기가 접근할 수 없어 큰 피해가 발생할 수 있다는 겁니다
사실은 가까이 가야 보이지 그러니까 더 위험하죠.



[ Original ]
실제로 지난 2017년 강원도 산불 당시 고압 송전선에 걸린 진화헬기가 불시착해 정비사 1명이 숨지기도 했습니다.
산업통상자원부와 한전은 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km 구간에 초고압 송전선 설치를 추진하고 있습니다.
송전선로 첫 부분은 백두대간 보호지역을 관통하는데 경북 울진에서 봉화까지 53km 구간에는 금강소나무 군락지가 자리하고 있습니다.
백두대간 수목원과 맞닿은 이 지역은 금강소나무가 다수 자생하는데 소나무는 특히 산불에 취약한 수종입니다.
이 구간에 설치될 송전탑 높이는 75m 송전선이 설치된 뒤 산불이 난다면 초동 진화를 위해 헬기가 접근하기 어렵고 다가간다 해도 송전탑을 피해 높은 곳에 물을 뿌려야 하기 때문에 소화 효율도 떨어질 것으로 보입니다.
이 때문에 정부와 한전이 송전탑을 세우기 전에 지역 특성과 산불 발생 위험까지 면밀하게 검토해야 한다는 지적이 나옵니다.
진화에서 방해 요소가 될 것이냐 피해 규모가 얼마만큼 커질 것이냐 현재 한전은 초고압 송전선 설치를 위해 주민 설명회를 진행 중인데 관련 절차가 끝나는 대로 착공해 2025년 준공한다는 계획입니다.
[ Summary ]
산업통상자원부와 한전은 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km 구간에 초고압 송전선 설치를 추진하고 있습니다
백두대간 수목원과 맞닿은 이 지역은 금강소나무가 다수 자생하는데 소나무는 특히 산불에 취약한 수종입니다.
이 때문에 정부와 한전이 송전탑을 세우기 전에 지역 특성과 산불 발생 위험까지 면밀하게 검토해야 한다는 지적이 나옵니다



[ Original ]
잠시 뒤 뉴스데스크에서 방송되는 탐사기획 스트레이트에서는 최근 재계를 강타하고 있는 esg 경영 열풍에 대해 집중 보도합니다.
기업의 사회적 책임을 의미하는 esg 경영을 우리 기업들이 앞다퉈 선언하면서도 구호에만 그치고 있는 실태 또 esg 열풍을 이용해 돈벌이에 나선 언론들을 고발합니다.
이미 신기록 수립 분위기에 들썩이기 시작했는데요.
[ Summary ]
잠시 뒤 뉴스데스크에서 방송되는 탐사기획 스트레이트에서는 최근 재계를 강타하고 있는 esg 경영 열풍에 대해 집중 보도합니다
이미 신기록 수립 분위기에 들썩이기 시작했는데요.



[ Original ]
자신의 세계 주니어 신기록을 6개월 만에 갈아치우며 도쿄올림픽행 티켓을 따냈습니다.
아세디 만 18세가 되는 황선우에게는 올해가 주니어 기록을작성할 마지막 해라서 더 의미가 컸는데요.
지난 리우올림픽 금메달 기록인 중국 쑨양의 1분 44초 65에는 0.31초 뒤지지만 6개월 만에 0.96초를 단축시켜 올 시즌4위 기록을 작성했다는 점에서 올림픽 메달도 기대할 만합니다.
파이팅 배영 100m의 이주호와 이은지 그리고 접영 200m 문승우 선수도 각각 한국 신기록으로 도쿄행을 확정지었습니다.
k리그에서는 대구가 제주 원정에서 또 승리해 최다인 6연승을 질주했습니다.
경기 시작 7분 만에 골이 터졌습니다.
황순민이 크로스 올린 걸 김진혁이 강력한 헤더골로 마무리했는데요.
골키퍼가 꼼짝할 수 없는 저돌적인 헤더였습니다.
대구는 비슷한 상황에서 또 헤더를 날렸는데 이번에는 제주 골키퍼 오승훈이 막아냈습니다.
역습 상황에서 세징야가 찔어준 패스를 정승원이 한 번 겪\고 추가 골로 연결했습니다.
수비를 완전히 따돌리는 움직임부터 골키퍼의 예상을 깬 슈팅 방향까지 정말 기막힌 골이네요.
여름 선수가 때린 중거리 슛이 꺾이고 막고 나오자 주민들과 침착하게 수비수를 따돌린 뒤 골망을 흔들었습니다.
하지만 더 이상의 반전은 없었고 대구는 2대1 승리를 거두면서 창단 최다인 6연승으로 4위를 유지했습니다.
[ Summary ]
자신의 세계 주니어 신기록을 6개월 만에 갈아치우며 도쿄올림픽행 티켓을 따냈습니다
파이팅 배영 100m의 이주호와 이은지 그리고 접영 200m 문승우 선수도 각각 한국 신기록으로 도쿄행을 확정지었습니다
k리그에서는 대구가 제주 원정에서 또 승리해 최다인 6연승을 질주했습니다.



[ Original ]
때 이른 폭우에 오늘 일부 중부지방에는 관측 이래 5월 중순 기준 역대 가장 많은 비가 내렸습니다.
오늘 하루 동안에만 파주에는 90mm 이상 강원도 정선에도 63mm의 많은 비가 쏟아졌고요 서울도 45mm의 강우량을 기록했습니다.
현재 레이더 모습을 보시면 지금은 주된 비구름이 동쪽으로 이동하고 있고요 특히 강원 남부와 경북 북동 일대에는 호우주의보가 내려진 가운데 시간당 20mm씩 세찬 비가 쏟아지고 있습니다.
반면 서쪽 지방은 갈수록 빗줄기가 잦아들고 있는데요.
하지만 이도 잠시 내일 새벽이면 서해상으로부터 또 다른 비구름이 다가오겠습니다.
출근길 시간대에는 대부분 지방에서 다시 비가 시작되겠는데요.
그나마 비의 강도가 이번만큼 강하지 않고 또 내리는 양도 그리 많지 않겠습니다.
경기 동부 등 동쪽 지역에 5~30mm 서울 등 그 밖의 지역도 5mm 안팎에 그치겠습니다.
내일 전국이 종일 흐린 가운데 비가 내리겠고요 저녁부터야 차츰 갤 것으로 보입니다.
[ Summary ]
때 이른 폭우에 오늘 일부 중부지방에는 관측 이래 5월 중순 기준 역대 가장 많은 비가 내렸습니다
오늘 하루 동안에만 파주에는 90mm 이상 강원도 정선에도 63mm의 많은 비가 쏟아졌고요 서울도 45mm의 강우량을 기록했습니다
내일 전국이 종일 흐린 가운데 비가 내리겠고요 저녁부터야 차츰 갤 것으로 보입니다.



[ Original ]
아침 기온은 서울은 대부분 지방이 15도 안팎에서 시작하겠고요 낮 기온도 서울과 대구 등 대부분 지방 20도 안팎에 머물겠습니다.
[ Summary ]
아침 기온은 서울은 대부분 지방이 15도 안팎에서 시작하겠고요 낮 기온도 서울과 대구 등 대부분 지방 20도 안팎에 머물겠습니다.



[ Original ]
화요일부터는 다시 맑은 하늘이 드러나면서 낮 기온이 25도를 웃돌겠습니다.
[ Summary ]
화요일부터는 다시 맑은 하늘이 드러나면서 낮 기온이 25도를 웃돌겠습니다.


