
[Time]: 0m 5s
[Summary]
강원도 철원군의 한 부대에서 27명이 무더기로 양성 판정을 받았는데요
확진된 병사 대부분이 일반 생활관에서 집단 생활을 해왔고 출퇴근하는 간부들까지 확진돼서 추가 확산 우려가 커지고 있습니다
강원도 철원의 한 육군 부대에서 발생한 코로나19 집단 감염 휴가를 다녀와 예방 차원에서 격리됐던 병사 1명에 이어 물품을 전달하려고 이 격리시설을 방문한 병사 2명이 추가로 확진됐습니다.

[Time]: 2m 35s
[Summary]
정부가 고민 끝에 백신을 맞으면 혜택을 주기로 했습니다
정부는 60세 이상 고령층이 1차 접종을 하고 2주 뒤 89.5%의 예방 효과를 보는 사실이 입증됐다며 백신 접종을 독려하고 나섰습니다
다양한 인센티브를 조속히 검토해 주시기 바랍니다.

[Time]: 4m 31s
[Summary]
한강공원에서 숨진 채 발견된 손정민 씨의 사건의 진상 규명을 촉구하는 집회가 열렸습니다
오늘 빗속에서도 200명이 넘는 시민들이 한강공원에 모였는데요
그렇게 생각하고 있으니까 대응을 할 필요가 없죠.

[Time]: 6m 30s
[Summary]
지난달 많은 사람 화하게 한 사건이죠.
주한 벨기에 대사 부인이 매장 직원의 뺨을 때리는 등 폭행한 일이 있었습니다
당시 사과문도 뒤늦게 반말로 올리고 경찰 조사는 한 달이나 끌다 받았는데요

[Time]: 6m 54s
[Summary]
지난달 9일 서울 용산구의 한 옷가게 매장 직원들의 뒤통수를 때리고 뺨을 때리는 등의 혐의로 입건된 벨기에 대사 부인 측이 면책특권을 유지하겠다는 의사를 경찰에 전달했습니다
외교 협약에 따라 국내에 머무르는 대사와 가족 직원들은 모두 면책 특권 대상이어서 국내에선 처벌할 수 없습니다.

[Time]: 8m 4s
[Summary]
a씨는 지난 14일 밤 10시쯤 분당 미금역 인근을 달리던 택시 뒷자리에서 60대 택시기사에게 흉기를 휘둘러 살해한 혐의를 받고 있습니다
최근 이처럼 택시기사를 상대로 한 승객들의 범죄가 잇따르고 있어 현실적인 보호책 마련이 시급해 보입니다.

[Time]: 8m 40s
[Summary]
요즘 유튜브 보다 보면 가상화폐로 쉽게 돈을 벌게 해준다는 영상이 많습니다
여기에 투자했다가 돈을 다 날린 피해자가 속출하고 있습니다
비슷한 피해가 또 발생할 수 있다는 겁니다.

[Time]: 11m 2s
[Summary]
이스라엘과 팔레스타인 무장단체 하마스 간의 무력 충돌이 일주일째 이어지고 있는데요
민간인 사망자가 늘어나고 있는 가운데 이스라엘군이 ap통신과 알자지라 등 외신 언론사가 입주한 건물을 공습해 무너뜨리는 일까지 벌어졌습니다
폭발음과 함께 가자지구 안에 있는 12층짜리 건물이 순식간에 무너져 내립니다.

[Time]: 12m 21s
[Summary]
극단적 봉쇄에 시달려 세계에서 가장 큰 난민촌이라 불리는 팔레스타인 지난 10일 이후 계속되고 있는 이스라엘과의 교전으로 어린이 42명을 포함해 최소 153명이 숨졌습니다
이스라엘군은 테러 집단만을 공격한다고 하지만 민간인 피해도 잇따르고 있습니다
조 바이든 미국 대통령이 양측 정상과 전화 통화를 하고 자제를 요청했지만 양측 모두 중단하지 않겠다는 입장입니다.

[Time]: 13m 33s
[Summary]
지난 3월 미인대회에서 국제사회에 도움을 요청하며 눈물을 보였던 한내희 씨를 기억하시나요.
이번엔 미스 유니버스에 출전한 미스 미얀마 투자 윈니 씨가 미얀마를 위해 기도해달라는 손팻말을 들고 다시 한 번 도움을 요청했습니다
쿠데타가 발생한 지 석 달이 훌쩍 넘었지만 미얀마 사태에 적극적으로 개입하는 국제사회의 움직임을 찾아보기는 힘듭니다

[Time]: 15m 43s
[Summary]
대선 주자들이 5.18 기념일을 두고 호남 민심 사로잡기 경쟁에 나섰습니다
이낙연 전 민주당 대표가 광주를 정세균 전 총리가 전북 지역을 돌며 본격적인 행보에 나섰고 이재명 경기지사도 곧 광주를 방문할 예정입니다
사면론 제기 후 찾아온 지지율 추락 등의 악재를 정치적 기반인 호남에서 털어내겠다는 겁니다.

[Time]: 18m 9s
[Summary]
그런데 구글이 자사 엠마켓 외에 다른 곳에서 다운받은 앱의 실행을 제한한 것으로 나타나 정부가 실태 파악에 나섰습니다
최종 이용자가 반드시 플레이스토어를 이용해야 하는 그런 선택권을 제한받는 문제도 있고 이용자 차별 이슈가 나타날 수 있습니다.
방통위 관계자는 구글 측의 방침이 구글 이외의 앱 마켓 사용자들에게 이용을 제한하는 행위인지 점검할 계획이고 법 위반 사항이 발견되면 정식 조사로 전환할 방침이라고 밝혔습니다

[Time]: 20m 12s
[Summary]
정부와 한전이 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km를 잇는 초고압 송전선로 건설을 추진하고 있는데요
문제는 만일 산불이 난다면 진화헬기가 접근할 수 없어 큰 피해가 발생할 수 있다는 겁니다
백두대간 수목원과 맞닿은 이 지역은 금강소나무가 다수 자생하는데 소나무는 특히 산불에 취약한 수종입니다.

[Time]: 23m 15s
[Summary]
한국 수영의 떠오르는 간판 황선우 선수가 남자 자유형 200m 세계 주니어 신기록을 갈아치우면서 도쿄올림픽 출전권을 확보했습니다
후반 50m를 24초 34에 통과한 황선호 이미 신기록 수립 분위기에 들썩이기 시작했는데요
지난 리우올림픽 금메달 기록인 중국 쑨양의 1분 44초 65에는 0.31초 뒤지지만 6개월 만에 0.96초를 단축시켜 올 시즌4위 기록을 작성했다는 점에서 올림픽 메달도 기대할 만합니다.

[Time]: 25m 32s
[Summary]
때 이른 폭우에 오늘 일부 중부지방에는 관측 이래 5월 중순 기준 역대 가장 많은 비가 내렸습니다
오늘 하루 동안에만 파주에는 90mm 이상 강원도 정선에도 63mm의 많은 비가 쏟아졌고요 서울도 45mm의 강우량을 기록했습니다
내일 전국이 종일 흐린 가운데 비가 내리겠고요 저녁부터야 차츰 갤 것으로 보입니다.
