[summary]
#5 (1.29) : 안타까운 소식도 들어왔는데 인명피해 상황은 어떻게 됩니까 방금 말씀드렸듯이 노동자 1명이 숨졌고 18명이 경상을 입었습니다. 
#8 (1.2) : 오전 11시 20분쯤 이곳에 불이 났다는 신고가 들어왔고 소방당국은 11시 반쯤 대응 1단계 초기 진화가 된 뒤 대응 단계를 낮췄습니다. 
#0 (1.11) : 백윤선 기자 화재가 난 곳이 정확히 어느 쪽인가요 불이 난 곳은 경기도 남양주시 다산동의 한 오피스텔 건물 공사 현장입니다. 

[summary]
#9 (1.43) : 부산과 울산 경남에서도 각각 50명 안팎의 확진자가 나와서 경남권의 비율 19%로 높아졌습니다. 
#22 (1.35) : 앞서 말씀드린 경기도 부천의 노인시설에서 50명이 넘는 확진자가 나왔는데요. 
#15 (1.34) : 경남권 합쳐서 하루에 100명 이상 그리고 어제는 146명의 확진자가 나왔습니다. 

[summary]
#1 (1.06) : 식품의약품안전처는 화이자의 코로나19 백신 허가사양 내 보관과 유통 조건에서 개봉하지 않은 병은 영하 25도부터 영하 15도 사이에서 최대 2주간 보관과 운반할 수 있다는 내용이 추가됐다고 밝혔습니다. 
#2 (1.04) : 당초 화이자 백신은 초저온 수준인 영하 90도부터 영하 60도 사이에서 6개월간 복원하도록 허가받았지만 원래 기준보다 높은 온도에서 일정 기간 보관 배송할 수 있게 된 것입니다. 
#0 (0.897) : 화이자의 코로나19 백신 코미나 티슈가 2주간 초저온이 아닌 일반 냉동고 수준에서도 보관 유통할 수 있게 됐습니다. 

[summary]
#19 (1.47) : 방역당국도 증상이 있는 사람 중 유전자 검사를 하기 어려운 경우에만 보조적으로 자가 검사 키트를 사용하라고 권고했습니다. 
#15 (1.43) : 이렇게 민감도에 차이가 나는 건 자가 검사 키트가 바이러스 배출량이 많은 시기에만 감염자를 찾아낼 수 있기 때문입니다. 
#0 (1.36) : 식품의약품안전처는 오늘 코로나19 백신 접종용 최소 잔여형 주사기를 만드는 풍림파마텍이 보건당국의 인증을 받지 않은 공장에서 의료기기를 생산했다는 의혹이 제기돼 확인 중이라고 밝혔습니다. 

[summary]
#3 (1.35) : 미 보건당국은 얀센 백신에 혈전 우려에 대한 경고장을 부착하고 백신 접종 뒤 혈소판 감소나 혈전 증상이 일어나면 조기에 치료할 수 있도록 하자는데 자문단이 동의했다고 밝혔습니다. 
#2 (1.14) : 혈전 논란을 빚어 미국에서 사용이 중단된 얀센 코로나19 백신에 대해 미국 질병통제예방센터 CDC가 접종 재개를 결정했습니다. 
#0 (1.11) : 미국 보건당국이 혈전 논란에 휩싸인 얀센 백신의 사용을 재개하기로 결정했습니다. 

[summary]
#1 (1.18) : 다음 주부터 시작되는 황금연휴 기간에 감염 확산을 막지 않으면 석 달밖에 남지 않은 도쿄올림픽 개최를 장담할 수 없다는 판단도 작용한 것으로 보입니다. 
#2 (1.09) : 일본 정부가 코로나19 감염이 다시 급증하고 있는 도쿄도와 오사카부 교토부와 효고현 등 4곳에 대해 긴급 사태를 다시 선포했습니다. 
#0 (1.09) : 일본에서 코로나19 감염이 다시 급증하면서 도쿄와 오사카 등 4개 지역의 긴급 사태가 다시 발령됐습니다. 

[summary]
#5 (1.13) : 다이빙 종목 등 올림픽 테스트 이벤트는 긴급 사태 아래 무관객으로 치러지게 됐고 선수 대상 백신 접종이나 경기장 안팎의 의료인력 확보 문제는 지금도 해결 기미가 보이지 않습니다. 
#6 (1.0) : 이런 가운데 2년마다 열렸던 도쿄 모터쇼는 코로나19 확산 여파 때문에 1954년 시작 이후 처음으로 올해 행사가 취소됐습니다. 
#4 (1.0) : 하지만 준비는 여전히 산 넘어 산입니다. 

[summary]
#4 (1.3) : 어제 경찰이 압수수색한 곳은 서울 강남구 sh 본사와 지역센터 등 3곳 sh 현직 직원들이 돈을 받고 부동산 업자들에게 개발 정보를 미리 넘겼다는 첩보를 입수한 경찰이 관련 자료를 확보하기 위해서입니다. 
#1 (1.22) : 경찰은 투기 의혹을 받고 있는 전 행정중심 복합도시 건설청장을 소환하고 강기윤 의원의 업체를 압수수색하는 등 고위직 수사에도 속도를 내고 있습니다. 
#5 (1.02) : 경찰 관계자는 sh 직원들이 부동산 업자들에게 택지 개발 예정 장소와 용도 토지 규모 등의 정보를 넘긴 것으로 파악됐다고 말했습니다. 

[summary]
#0 (1.06) : 한편 투기 의혹이 있는 전 행정중심 복합도시건설청장 이 모 씨가 어제 오전 경찰에 출석해 조사를 받았습니다. 
#2 (1.02) : 경찰은 또 부동산 투기 혐의를 받고 있는 국민의 힘 강기윤 의원과 관련된 업체와 은행을 엊그제 압수수색했다고 밝혔습니다. 
#1 (0.973) : 행복청장은 차관급으로 지금까지 부동산 투기 의혹으로 경찰 소환 조사를 받은 피의자 가운데 가장 고위직입니다. 

[summary]
#1 (1.11) : 뉴욕타임스는 현지시간 23일 몇 주 전만 하더라도 치열한 경쟁이 펼쳐졌지만 현재는 윤여정이 선두라고 보도했습니다. 
#2 (1.0) : 윤여정이 경쟁자들을 제치고 선두로 올라선 계기에 대해 미국 배우 조합선과 영국 아카데미상 수상을 언급했습니다. 
#0 (1.0) : 미국의 유력 뉴욕타임스가 영화 미나리 출연 배우 윤여정 씨가 아카데미상 여우조연상을 받을 것으로 예측했습니다. 

[summary]
#10 (1.2) : 가상화폐 가치가 며칠 사이 크게 요동치면서 관련 인터넷 게시판에는 가격 하락 원인과 향후 장세를 묻는 20~30대 투자자들의 문의가 이어지고 있습니다. 
#6 (1.18) : 우선 미국 정부가 가상화폐 가세 기준인 자본이득세 세율을 올릴 것이란 외신 보도가 나왔고 국내에선 투자자를 보호할 수 없다는 금융위원장의 경고까지 더해졌습니다. 
#7 (1.12) : 국내 가상화폐 가격 하락폭이 더 커지면서 두 자릿수였던 이른바 김치 프리미엄도 한 자릿수로 줄었습니다. 

[summary]
#7 (1.37) : 햄 약간과 김 반찬만 제공된 급식 사진을 공개한 병사는 120명 넘는 부대에 빵이 60개밖에 없어 취사병이 반으로 잘라서 배식했다고 전했습니다. 
#10 (1.09) : 올해 군장병 급식 단가는 한 끼당 2천930원 해마다 단가는 오르지만 급식 질 논란이 끊이지 않는 건 저가 우선의 입찰 방식과 조리인력 부족 배식 효율성 문제가 해결되지 않기 때문이라는 지적이 나옵니다. 
#9 (1.08) : 논란이 일자 국방부 장관은 최근 격리 장병에 대한 급식지원과 생활여건이 부실했던 점에 대해 매우 안타깝게 생각하고 국방부 장관으로서 엄중한 책임감을 느낀다고 말했습니다. 

