
[Time]: 0m 1s
[Summary]
여러분 안녕하십니까 육군 부대에서 코로나19 집단 감염이 일어났습니다.

[Time]: 0m 5s
[Summary]
강원도 철원군의 한 부대에서 27명이 무더기로 양성 판정을 받았는데요
확진된 병사 대부분이 일반 생활관에서 집단 생활을 해왔고 출퇴근하는 간부들까지 확진돼서 추가 확산 우려가 커지고 있습니다
강원도 철원의 한 육군 부대에서 발생한 코로나19 집단 감염 휴가를 다녀와 예방 차원에서 격리됐던 병사 1명에 이어 물품을 전달하려고 이 격리시설을 방문한 병사 2명이 추가로 확진됐습니다.

[Time]: 1m 5s
[Summary]
경남 김해시의 외국인 모임 관련 확진자도 12명이 증가해 39명이 됐습니다
가족 행사가 많았던 5월 어린이날과 어버이날이 지나도 다행히 확산세가 늘진 않았지만 언제 어디서 걸릴지 모르는 일상 속 감염이 계속되는 점은 여전한 불안 요인입니다
가족이나 지인과의 소규모 만남에서 확진된 경우가 절반에 가까운 46%를 차지했고 감염 경로를 알기 어려운 경우도 29%에 달했습니다.

[Time]: 1m 43s
[Summary]
서울의 환자 발생이 200명대에서 줄지 않고 있습니다
정부는 고령층의 백신 1차 접종이 마무리되는 6월 말까지 불필요한 만남을 줄이는 등 방역에 만전을 기해달라고 당부했습니다
또 지난달부터 전국 식당과 카페 유흥시설을 현장 점검한 결과 모두 5천8백여 건의 위반 사항을 적발했다며 앞으로도 현장 조사를 계속할 계획이라고 밝혔습니다.

[Time]: 4m 31s
[Summary]
한강공원에서 숨진 채 발견된 손정민 씨의 사건의 진상 규명을 촉구하는 집회가 열렸습니다
오늘 빗속에서도 200명이 넘는 시민들이 한강공원에 모였는데요
 승강장 인근 거센 빗방울에도 200여 명의 시민들이 모였습니다.

[Time]: 5m 5s
[Summary]
이들은 손정민 씨의 죽음에 대해 철저한 진상규명이 이뤄져야 한다며 경찰에 신속하고 공정한 수사를 촉구했습니다
a씨 측 변호인은 어제 방송된 mbc 실화탐사대 제작진에게 지금은 고인을 추모하고 유족의 슬픔을 위로할 때라며 저희 입장을 해명하는 것은 유족에 대한 도리가 아니다
경찰은 사고 당시 한강공원을 출입한 차량들에 대한 블랙박스 분석을 이어가는 한편 손 씨의 아버지가 새롭게 요청한 사고 인근 지역 cctv 등을 참고해 수사를 계속하고 있습니다.

[Time]: 6m 39s
[Summary]
당시 사과문도 뒤늦게 반말로 올리고 경찰 조사는 한 달이나 끌다 받았는데요.
지난달 9일 서울 용산구의 한 옷가게 매장 직원들의 뒤통수를 때리고 뺨을 때리는 등의 혐의로 입건된 벨기에 대사 부인 측이 면책특권을 유지하겠다는 의사를 경찰에 전달했습니다
외교 협약에 따라 국내에 머무르는 대사와 가족 직원들은 모두 면책 특권 대상이어서 국내에선 처벌할 수 없습니다

[Time]: 7m 53s
[Summary]
운전 중이던 택시기사를 흉기로 찔러 숨지게 한 20대 남성 a씨가 구속됐습니다
a씨는 지난 14일 밤 10시쯤 분당 미금역 인근을 달리던 택시 뒷자리에서 60대 택시기사에게 흉기를 휘둘러 살해한 혐의를 받고 있습니다
요즘 유튜브 보다 보면 가상화폐로 쉽게 돈을 벌게 해준다는 영상이 많습니다.

[Time]: 10m 30s
[Summary]
그런데 해당 거래소 사이트는 폐쇄 이후 또 다른 가상화폐 거래소로 바뀌었습니다
비슷한 피해가 또 발생할 수 있다는 겁니다.
최근 유튜브에는 단기간에 큰돈을 벌었다는 영상으로 투자자를 모으는 사이트가 급증하고 있어 반드시 주의가 필요합니다

[Time]: 11m 2s
[Summary]
이스라엘과 팔레스타인 무장단체 하마스 간의 무력 충돌이 일주일째 이어지고 있는데요
민간인 사망자가 늘어나고 있는 가운데 이스라엘군이 ap통신과 알자지라 등 외신 언론사가 입주한 건물을 공습해 무너뜨리는 일까지 벌어졌습니다
폭발음과 함께 가자지구 안에 있는 12층짜리 건물이 순식간에 무너져 내립니다.

[Time]: 12m 21s
[Summary]
극단적 봉쇄에 시달려 세계에서 가장 큰 난민촌이라 불리는 팔레스타인 지난 10일 이후 계속되고 있는 이스라엘과의 교전으로 어린이 42명을 포함해 최소 153명이 숨졌습니다
이스라엘군은 테러 집단만을 공격한다고 하지만 민간인 피해도 잇따르고 있습니다
지난 3월 미인대회에서 국제사회에 도움을 요청하며 눈물을 보였던 한내희 씨를 기억하시나요.

[Time]: 16m 8s
[Summary]
광주를 찾은 이낙연 전 더불어민주당 대표가 전직 대통령 사면론 제안에 대해 사과했습니다
사면론 제기 후 찾아온 지지율 추락 등의 악재를 정치적 기반인 호남에서 털어내겠다는 겁니다
사회경제적 민주주의를 위해 헌법에 생명권과 안전권 주거권을 적시하자며 개헌 카드도 꺼내 들었습니다.

[Time]: 17m 16s
[Summary]
잠행을 계속하고 있는 윤석열 전 검찰총장은 일부 언론과의 전화 통화 방식으로 5.18 메시지를 공개했습니다.

[Time]: 18m 6s
[Summary]
구글의 안드로이드 오토라는 시스템 덕분입니다
그런데 구글이 자사 엠마켓 외에 다른 곳에서 다운받은 앱의 실행을 제한한 것으로 나타나 정부가 실태 파악에 나섰습니다
최종 이용자가 이용자 차별 이슈가 나타날 수 있습니다.

[Time]: 19m 29s
[Summary]
논란이 불거지자 방송통신위원회가 실태 파악에 나섰습니다
방통위 관계자는 구글 측의 방침이 구글 이외의 앱 마켓 사용자들에게 이용을 제한하는 행위인지 점검할 계획이고 법 위반 사항이 발견되면 정식 조사로 전환할 방침이라고 밝혔습니다
앞서 구글은 이탈리아에서도 안드로이드 오토의 일부 앱이 호환되지 않도록 했다가 약 1400억 원의 벌금을 맞기도 했습니다.

[Time]: 20m 12s
[Summary]
정부와 한전이 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km를 잇는 초고압 송전선로 건설을 추진하고 있는데요
문제는 만일 산불이 난다면 진화헬기가 접근할 수 없어 큰 피해가 발생할 수 있다는 겁니다.

[Time]: 20m 55s
[Summary]
사실은 가까이 가야 보이지 그러니까 더 위험하죠
그 앞에서 걸리면 그거 대부분 사망이에요.

[Time]: 21m 12s
[Summary]
산업통상자원부와 한전은 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km 구간에 초고압 송전선 설치를 추진하고 있습니다
백두대간 수목원과 맞닿은 이 지역은 금강소나무가 다수 자생하는데 소나무는 특히 산불에 취약한 수종입니다.
이 때문에 정부와 한전이 송전탑을 세우기 전에 지역 특성과 산불 발생 위험까지 면밀하게 검토해야 한다는 지적이 나옵니다

[Time]: 22m 44s
[Summary]
잠시 뒤 뉴스데스크에서 방송되는 탐사기획 스트레이트에서는 최근 재계를 강타하고 있는 esg 경영 열풍에 대해 집중 보도합니다
이미 신기록 수립 분위기에 들썩이기 시작했는데요.

[Time]: 23m 37s
[Summary]
자신의 세계 주니어 신기록을 6개월 만에 갈아치우며 도쿄올림픽행 티켓을 따냈습니다
파이팅 배영 100m의 이주호와 이은지 그리고 접영 200m 문승우 선수도 각각 한국 신기록으로 도쿄행을 확정지었습니다
k리그에서는 대구가 제주 원정에서 또 승리해 최다인 6연승을 질주했습니다.

[Time]: 25m 32s
[Summary]
때 이른 폭우에 오늘 일부 중부지방에는 관측 이래 5월 중순 기준 역대 가장 많은 비가 내렸습니다
오늘 하루 동안에만 파주에는 90mm 이상 강원도 정선에도 63mm의 많은 비가 쏟아졌고요 서울도 45mm의 강우량을 기록했습니다
내일 전국이 종일 흐린 가운데 비가 내리겠고요 저녁부터야 차츰 갤 것으로 보입니다.

[Time]: 26m 39s
[Summary]
화요일부터는 다시 맑은 하늘이 드러나면서 낮 기온이 25도를 웃돌겠습니다.
