
[Time]: 0m 1s
[Summary]
여러분 안녕하십니까 부산 댄스 동호회에서 시작된 집단 감염이 급속도로 확산되고 있습니다.
새로 16명이 확진되면서 관련 확진자가 41명으로 늘었습니다

[Time]: 0m 16s
[Summary]
이용객들 가운데 추가 확진자들이 쏟아지면서 부산지역 방역에 긴장감이 커지고 있습니다
지난 12일 첫 확진자가 나온 이후 동료 회원과 지인 가족은 물론 인근 목욕탕까지 감염이 확산되면서 누적 확진자는 모두 41명으로 늘었습니다
서울 강북구 51명 강남구 33명 등 pc방에서 집단 감염이 잇따르자 문체부 장관이 직접 현장 점검에 나섰습니다.

[Time]: 1m 25s
[Summary]
경남 김해에선 라마단 종료 기념행사 등 외국인 모임과 관련한 확진자가 31명으로 늘었습니다
하지만 지난 일주일간 하루 평균 확진자 수는 617명으로 한 주 전보다 오히려 30명이 늘었고 거리 두기 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역 발생 환자 수 역시 591명으로 여전히 거리 두기 2.5단계 범위에 머물고 있습니다.
방역당국은 변이 바이러스가 확산되고 봄철 주말 이동량까지 급증하면 확산세가 커질 수 있다며 모임 자제와 방역수칙 준수를 당부했습니다

[Time]: 2m 9s
[Summary]
코로나19의 선생님들은 학교 방역 챙기랴 비대면 수업 준비하랴 고생이 참 많았는데요.
정부가 9월 2학기부터 전면 등교를 목표로 하겠다고 밝혔습니다
칠판을 감사하다는 문구로 가득 장식하고 스승의 은혜를 부르며 선생님을 맞이합니다

[Time]: 3m 1s
[Summary]
일상화된 비대면 수업 이로 인한 학력 격차 우려도 그만큼 커졌습니다
최근 한 시민단체가 중고등학교 970여 곳의 학기말 성적을 자체 분석한 결과 코로나19로 등교 중단이 반복되면서 중위권은 줄고 하위권이 는 것으로 나타났습니다
부모의 사회 경제적인 그러한 영향 때문에 상당히 지금 좀 더 나오고 있고 김부겸 국무총리는 sns를 통해 지난해에는 원격수업과 방역을 통해 감염 위험을 줄이는 데 주력했다면 올 2학기부터는 전면 등교를 목표로 교육 공백 회복을 위해 온 힘을 쏟겠다고 밝혔습니다.

[Time]: 3m 46s
[Summary]
문재인 대통령도 학력 격차 해결에 애쓰는 선생님들을 뒷받침하겠다고 약속했습니다.
정부는 전면 등교를 위해 우선 초중고교 교사와 고3 학생에 대한 백신 접종을 8월 말까지 마칠 계획입니다
전문가들은 국민들이 더 적극적으로 접종에 참여해 학생들이 안전하게 등교할 수 있는 환경을 만들어야 한다고 강조합니다

[Time]: 4m 35s
[Summary]
그런데 휴일 나들이객들이 갈수록 늘고 있습니다.
전국적으로 비가 온 오늘은 방역에 취약한 실내 시설로 더 몰렸는데요
다음 주 부처님 오신 날을 앞두고 벌써부터 공항으로 향한 여행객들도 많았습니다

[Time]: 4m 56s
[Summary]
육아 교육박람회가 열린 일산 킨텍스 길게 늘어선 사람들이 행사장 안으로 발길을 옮깁니다
비가 오면서 주말 나들이객이 실내로 몰린 겁니다
코로나19 탓에 입장하는 모습도 달라졌습니다.

[Time]: 5m 16s
[Summary]
한꺼번에 박람회장에 들어갈 수 있는 최대 인원도 3300명 정도로 제한됐습니다
사람들이 몰린 대신 방역 수칙은 예외가 없었습니다
김포공항 주차장 빈 곳을 찾기가 어렵습니다.

[Time]: 6m 24s
[Summary]
다음 주 석가탄신일 휴일과 맞물려 휴가를 낸 여행객들이 늘어난 겁니다
그래도 불안한 마음에 행동 하나하나 조심스럽습니다.

[Time]: 6m 50s
[Summary]
따뜻한 날씨에 방역당국은 주말 인파의 이동이 급증할 것으로 보고 주의를 거듭 당부하고 있습니다
노동자가 작업 중에 숨지는 사고가 또다시 일어났습니다.
시멘트 공장에서 10m 높이의 크레인이 무너지면서 노동자가 바닥으로 떨어져 목숨을 잃었는데요

[Time]: 7m 53s
[Summary]
사고가 난 쌍용시엔이 시멘트 공장은 단일 공장으로는 세계 최대 규모입니다
이곳에선 지난 2019년 12월에도 하청업체 직원이 추락해 숨지는 사고가 발생했습니다.
건물 위에서 크레인 작업에 참여한 63살 노동자가 체인에 부딪히며 20m 아래로 떨어져 숨졌습니다

[Time]: 8m 42s
[Summary]
섬에 놀러간 여성이 한밤중에 없어졌습니다.
해경과 섬 주민이 힘을 합쳐 길을 잃고 밀물에 고립되는 여성을 발견해 무사히 구조할 수 있었습니다
오늘 새벽 5시 50분 충남 보령 밤사민들의 갯바위에 한 50대 여성이 고립돼 앉아 있습니다

[Time]: 10m 39s
[Summary]
중국이 오늘 아침 화성 무인 탐사선 톈원 1호를 화성에 착륙시키는 데 성공했습니다
마치 몇 다발 광산검처럼 역추진 엔진에서 나오는 강한 화염이 화성과 착륙선을 연결시킵니다.
착륙선은 지구와 통신이 완전히 두절되는 이른바 공포의 구분 구간을 무사히 통과하고 중국의 영광을 안겼습니다

[Time]: 12m 13s
[Summary]
화성의 착륙을 성공시킨 국가는 미국과 구 소련에 이어서 중국이 세 번째로 시진핑 주석은 중국이 행성 탐사에서 세계 선진 반열에 오르게 됐다고 평가했습니다
태양계에서 지구 다음으로 생명체 존재 가능성이 있는 화성은 미 중간 우주 대결의 새로운 격돌장이 됐습니다.
중국은 오는 2045년엔 우주 최강국을 목표로 한다고 밝혔습니다

[Time]: 13m 14s
[Summary]
일본에서는 코로나의 확산세가 여전해서 주요 도시 대부분의 긴급 사태가 발령됐는데요.
일본 내에서는 취소해야 한다는 목소리가 확산되고 있습니다

[Time]: 13m 31s
[Summary]
한 재계 인사는 방송에 출연해 올림픽 개최는 자살 행위라고 비판했고 올림픽 공식 후원사도 우려를 나타냈습니다
일본의 대표적 전자상거래업체 라쿠텐의 니키타니 회장은 미국 cnn에 출연해 자살이라는 표현까지 쓰며 도쿄올림픽 개최를 강하게 비판했습니다
같은 이유로 일본 정치권에선 오는 7월 도쿄도의회 선거를 앞두고 반대 여론을 의식한 도쿄도지사가 올림픽 중지를 선언할 수 있다는 소문까지 돌고 있습니다.

[Time]: 16m 20s
[Summary]
백신을 맞은 사람이라면 대중교통을 제외한 실내외 어디서도 마스크를 벗을 수 있다는 발표가 나왔지만 여전히 많은 곳에선 마스크 착용이 의무입니다.

[Time]: 16m 51s
[Summary]
기업의 지침도 제각각이어서 같은 슈퍼마켓 체인이라도 월마트는 착용 해제 타깃과 홈디포는 착용 의무입니다
미국 정부 내에서조차 백신을 맞지 않고 마스크를 벗은 사람들을 걸러낼 수 없다는 지적이 나왔습니다
지금까지 미국에서 백신 접종을 모두 마친 인구는 전체의 3분의 1가량 미 cnn 방송은 보건당국이 여전히 백신 접종의 소극적인 일부 보수층에게 백신에 대한 확신을 심어주는 데 고군분투하고 있다고 전했습니다.

[Time]: 17m 59s
[Summary]
스승의 날인 오늘 소개할 이 선생님들은 좀 특별한 분들입니다
해군 군악대 장병들이 그 주인공인데요
이들이 만남이 시작된 건 2002년 시골의 한 시각장애 특수학교가 단합부를 만들었지만 가르칠 사람이 없다는 얘기를 듣고 기꺼이 나섰습니다.

[Time]: 19m 23s
[Summary]
하지만 코로나로 군부대 출입이 전면 통제됐고 1년 넘게 수업이 중단됐습니다
병사들이 아이디어로 휴대전화를 통한 원격 강의를 시작한 겁니다
학생들이 배우시려고 하는 마음이나 되게 저한테도 되게 자극이 된 것 같습니다.

[Time]: 20m 23s
[Summary]
얼마 전에 미국에서 금리 인상 신호가 나오자 미국의 주식시장 그중에서도 기술 기업들이 큰 충격을 받았죠
학생들이 미래를 위해 지금 빚을 내 교육에 투자하는 것처럼 현재 수익보다 미래 수익을 내다보는 기업의 주식을 성장주라고 합니다
성장주의 실적은 주로 미래에 발생하다 보니 당장은 제대로 측정하기 어렵습니다.

[Time]: 23m 38s
[Summary]
2008년에는 미국 투자은행 리먼브라더스의 도산으로 경제위기가 시작됐습니다
그런데 이런 상황에서 제니 델러 미 재무장관은 미국 연준의 금리 인상 가능성을 언급한 겁니다
미국 금리를 결정하고 달러도 공급할 수 있는 곳으로 우리로 치면 한국은행의 역할을 맡고 있는데요.

[Time]: 24m 49s
[Summary]
제가 이 문제를 알아보기 위해 간단한 설문조사를 진행해보겠습니다
했다고 한다면 빌게이트 쪽으로 재력이 있으니까 잘못되는 일이확률이 적지 않을까 신용도가 일단 제일 중요할 것 같고요 확실히 갚을 사람인지 안 갚을 사람인지 국제금융시장도 마찬가지입니다
한국과 미국의 금리가 같다면 더 안전한 국가인 미국으로 돈이 빠져나가게 됩니다.

[Time]: 25m 31s
[Summary]
실제 미국 국채 금리가 오를 것으로 보이면서 30개 신흥국에서 하루 평균 3천200억 원 규모의 자본이 빠져나갔습니다
하지만 현재 우리의 상황은 어떤가요 수출 등 일부 지표는 좋아지고 있다고는 하지만 자영업자를 중심으로 한 체감경기는 여전히 어려운 상황이고요 국가와 가계부채 수준마저 경고음을 내고 있습니다
이런 상황에서 금리마저 오르면 우리 경제에 큰 부담이 될 수밖에 없겠죠.

[Time]: 29m 34s
[Summary]
이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스의 무력충돌이 팔레스타인 자치정부가 통치하는 요르단강 서안까지 확대되고 있습니다
테슬라 주가가 최근 15% 가까이 떨어졌기 때문으로 미국 증시 분석가들은 가상화폐에 대한 머스크의 혼란스러운 말과 행동이 테슬라 주가에도 영향을 주고 있다고 진단했습니다.

[Time]: 30m 45s
[Summary]
우리나라 수영의 떠오르는 희망 황선우 선수가 또 한 번 자유형 100m 한국 신기록을 세우고 도쿄 올림픽 행을 자축했습니다
오전에 열린 자유형 200m 예선을 전체 1위로 통과하며 워밍업을 마쳤습니다
여자수영의 간판 김서영도 개인 혼영 200m에서 3회 연속 올림픽 출전을 확정 지었습니다.

[Time]: 32m 17s
[Summary]
프로야구에서는 키움이 1회에만 10점을 퍼부은 끝에 한화에 대승을 거뒀습니다
1회 원아웃 만루 상황에 한화 선발은 신인 이승관 원볼 투 스트라이크에서 던진 게 볼로 선언되는군요
하지만 불붙은 키움타선은 바뀐 투수 장민재를 상대로도 멈추지 않았고요 무려 10대 0까지 달아나면서 1회에 승부가 크게 기울었습니다.

[Time]: 33m 50s
[Summary]
주말 곳곳에 여름철에 올 법한 장대비가 쏟아졌습니다
북서쪽 차고 건조한 공기가 남서쪽에 다른 성질의 공기를 들어 올리면서 강한 비구름을 만들어내기 때문입니다
취약시간대인 만큼 비 피해 없도록 각별히 조심하셔야겠습니다.

[Time]: 34m 28s
[Summary]
모레까지 예상되는 강우량을 보시면 수도권과 강원 영서 충청과 호남 경북 지방에 50~100mm가량의 많은 비가 쏟아지겠고요 그 밖의 지방도 10~60mm가량이 예상됩니다.

[Time]: 35m 6s
[Summary]
오늘 코로나 시대에 맞는 두 번째 스승의 날이었죠
풍경은 바뀌었지만 선생님과 제자가 서로를 생각하는 마음에는 변화가 없지 않을까요.
오히려 더 고마움을 느끼게 되는 것 같습니다
