
[Time]: 0m 1s
[Summary]
강원도 철원의 한 육군 부대에서 코로나19 집단 감염 휴가를 다녀와 예방 차원에서 격리됐던 병사 1명에 이어 물품을 전달하려고 이 격리시설을 방문한 병사 2명이 추가로 확진되어 추가 확산 우려가 커지고 있다 .

[Time]: 2m 16s
[Summary]
최근 요양병원 집단 감염에서 백신 미접종자만 감염되는 경향이 두드러지고 있는 가운데 , 정부가 고민 끝에 백신을 맞으면 혜택을 주기로 했으며 , 백신을 맞으면 자가격리 면제뿐 아니라 사회적 거리 두기 등 다른 제한 조치도 완화하는 방안도 검토하기로 했다 .

[Time]: 4m 28s
[Summary]
한강공원에서 숨진 채 발견된 손정민 씨의 사건의 진상 규명을 촉구하는 집회가 열렸으며 , 이날 빗속에서도 200명이 넘는 시민들이 한강공원에 모여 손정민 씨의 죽음에 대해 철저한 진상규명이 이뤄져야 한다며 경찰에 신속하고 공정한 수사를 촉구했다 .

[Time]: 6m 30s
[Summary]
주한 벨기에 대사 부인이 매장 직원의 뺨을 때리는 등 폭행한 사건이 있었고 당시 사과문도 반말로 올리고 경찰 조사는 한 달이나 끌다 받았는데 , 어떻게 된 건지 임현주 기자가 취재한 결과 , 지난달 많은 사람 화하게 한 사건이고 , 당시 사과문도 뒤늦게 반말로 올리고 경찰 조사를 한 달이나 끌다 받았다 .

[Time]: 6m 51s
[Summary]
지난달 9일 서울 용산구의 한 옷가게 매장 직원들의 뒤통수를 때리고 뺨을 때리는 등의 혐의로 입건된 벨기에 대사 부인 측이 면책특권을 포기하지 않겠다는 의사를 전달받아 국내에선 처벌할 수 없게 되었다 .

[Time]: 7m 51s
[Summary]
최근 택시기사를 상대로 한 승객들의 범죄가 잇따르고 있어 현실적인 보호책 마련이 시급해 보인다 .

[Time]: 8m 38s
[Summary]
가상화폐를 이용한 범죄 검거 건수는 지난 2018년 62건에서 지난해 337건으로 5 . 4배 급증했고 검거 인원도 같은 기간 4배 가까이 늘었는데 최근 유튜브에는 단기간에 큰돈을 벌었다는 영상으로 투자자를 모으는 사이트가 급증하고 있어 반드시 주의가 필요하다 .

[Time]: 10m 60s
[Summary]
이스라엘과 팔레스타인 무장단체 하마스 간의 무력 충돌이 일주일째 이어지고 있는데 , 이스라엘군이 ap통신과 알자지라 등 외신 언론사가 입주한 건물을 공습해 무너뜨리는 일까지 벌어졌는데 , 폭발음과 함께 가자지구 안에 있는 12층 건물이 순식간에 무너져 내립니다 .

[Time]: 12m 6s
[Summary]
세계에서 가장 큰 난민촌으로 불리는 팔레스타인 지난 10일 이후 계속되고 있는 이스라엘과의 교전으로 어린이 42명을 포함해 최소 153명이 숨졌으며 , 조 바이든 미국 대통령이 양측 정상과 전화 통화를 하고 자제를 요청했지만 양측 모두 중단하지 않겠다는 입장으로 세계 곳곳에서 비판의 목소리가 커지고 있다 .

[Time]: 13m 33s
[Summary]
미스 유니버스 대회에 출전한 미스 미얀마 투자 윈니 씨가 쿠데타 직후부터 꾸준히 시위에 참석하고 유족들에게 기부를 하는 등 반군부 운동에 힘을 보태며 미얀마를 위해 기도해달라는 손말을 들고 다시 한 번 도움을 요청했다 .

[Time]: 15m 40s
[Summary]
이낙연 전 민주당 대표 , 정세균 전 총리 , 이재명 경기지사 , 윤석열 전 검찰총장이 5 . 18 기념일을 두고 호남 민심 사로잡기 경쟁에 나섰다 .

[Time]: 17m 55s
[Summary]
구글의 안드로이드 오토라는 시스템 덕분에 구글이 자사 엠마켓 외에 다른 곳에서 다운받은 앱의 실행을 제한한 것으로 나타나 정부가 실태 파악에 나섰으며 , 방통위 관계자는 구글 이외의 앱 마켓 사용자들에게 이용을 제한하는 행위인지 점검할 계획이고 법 위반 사항이 발견되면 정식 조사로 전환할 방침이라고 밝혔다 .

[Time]: 20m 12s
[Summary]
정부와 한전이 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km를 잇는 초고압 송전선로 건설을 추진하고 있는데 , 이 송전선로는 백두대간 보호구역 특히 금강소나무 군락지를 지나가게 되며 , 산불이 난다면 진화헬기가 접근할 수 없어 큰 피해가 발생할 수 있다는 것이다 .

[Time]: 21m 11s
[Summary]
산업통상자원부와 한전은 경북 울진에서 경기도 가평까지 230km 구간에 초고압 송전선 설치를 추진하고 있는데 , 송전탑 높이는 75m 송전선이 설치된 뒤 산불이 난다면 초동 진화를 위해 헬기가 접근하기 어렵고 다가간다 해도 송전탑을 피해 높은 곳에 물을 뿌려야 하기 때문에 소화 효율도 떨어질 것으로 보인다 .

[Time]: 23m 13s
[Summary]
한국 수영의 간판 황선우 선수가 남자 자유형 200m 세계 주니어 신기록을 갈아치우면서 도쿄올림픽 출전권을 확보했고 , k리그에서는 대구가 제주 원정에서 또 승리해 구단 역대 최다인 6연승을 질주했다 .

[Time]: 25m 26s
[Summary]
때 이른 폭우에 오늘 일부 중부지방에는 관측 이래 5월 중순 기준 역대 가장 많은 비가 내렸으며 , 이날 하루 동안에만 파주에는 90mm 이상 강원도 정선에도 63mm의 많은 비가 쏟아졌고 , 서울도 45mm의 강우량을 기록하였다 .
