
[Time]: 0m 9s
[Summary]
한마디로 말하면 실용적으로 접근하겠다는 건데요
트럼프 행정부의 일괄타결 오바마 행정부의 전략적 인내 바이든 표 대북정책의 핵심은 그 중간 지점에서 균형을 찾겠다는 겁니다
과거 북미대화의 성과를 완전히 폐기하는 건 아닙니다.

[Time]: 2m 38s
[Summary]
5월의 첫날인 오늘도 코로나19 새 확진자는 600명대를 이어갔습니다
지금 제일 걱정되는 건 바로 5월이 시작됐다는 겁니다.
어린이날 어버이날 스승의 날 그리고 부처님 오신 날까지 5월에는 유독 사람 모이는 날이 많죠

[Time]: 3m 49s
[Summary]
코로나19 신규 확진자는 627명으로 사흘째 600명대를 기록했습니다
확산세가 폭발적인 건 아니지만 직장과 유흥시설 등 산발적 감염이 이어지면서 좀처럼 잡히지 않고 정체된 모습입니다
가족 모임과 행사가 많은 5월이 시작된 점도 방역당국을 긴장시키고 있습니다.

[Time]: 4m 29s
[Summary]
최근 일주일 하루 평균 지역 감염 환자 수는 597명으로 나타났습니다
거리두기 단계를 결정하는 핵심 지표인데 20일 만에 600명 아래로 떨어진 겁니다
모두 332만 6천여 명이 1차 접종을 마쳐 전체 인구 대비 6.4% 접종률을 기록했습니다.

[Time]: 4m 59s
[Summary]
인도의 코로나19 새 확진자 수가 하루에 40만 명을 돌파했습니다
이 숫자만 봐도 정말 무서운데 실제 감염자 수는 보다 최소 몇 배는 더 많을 것으로 추정되고 있습니다.
인도의 위기를 잡지 못하면 전 세계가 위험해질 거란 우려까지 나옵니다

[Time]: 7m 25s
[Summary]
오늘 국립과학수사연구원에서 부검이 진행됐습니다
한강공원에서 실종된 지 닷새 만인 어제 숨진 채 발견된 대학생 손정민 씨 머리에서 두 군데 상처가 발견됐는데 부검 결과 직접적인 사망 원인과는 관련이 없다는 1차 소견이 나왔습니다
손 씨의 아버지는 머리의 상처는 둔탁한 물체에 부딪혀 생긴 것 같다며 해당 상처로 숨진 것은 아니라고 전했습니다.

[Time]: 8m 39s
[Summary]
어제 재개발 지역의 철거 현장에서 무너진 건물 잔해에 매몰됐던 50대 노동자가 끝내 숨졌습니다
구조대는 20시간 넘는 잔해더미를 치우며 구조작업을 벌였지만 이 노동자는 오후 4시쯤 지하 3층 부근에서 심정지 상태로 발견됐습니다.

[Time]: 9m 0s
[Summary]
오늘 오전 김포시청 주차장 빨간색 종이를 앞뒤로 붙인 차량들이 빼곡히 들어차 있습니다.
김포의 한 시민단체가 수도권 광역급행철도 노선 계획에 반발하며 차량 200여 대를 동원해 시위를 벌인 겁니다
이들은 gtx d 노선을 김포에서 서울 강남까지 연결해달라고 요구하면서 여의도까지 차량 행진을 벌였습니다

[Time]: 10m 3s
[Summary]
여의도에서 열린 민주노총의 노동절 집회입니다
집회에선 코로나 상황에 노동자들 일자리가 급감하고 있다는 지적이 쏟아졌습니다
경찰은 오늘 집회에 대해 신고된 인원을 초과하고 방역 수칙도 위반했다며 집회 주최자를 불러 조사하겠다고 밝혔습니다.

[Time]: 12m 1s
[Summary]
이 사고로 6만 4천여 가구가 정전이 돼 불편을 겪었습니다
시뻘건 불길과 함께 검은 연기가 마치 큰 기둥처럼 하늘로 피어오릅니다.
오늘 새벽 5시 15분쯤 대전 가오동 남대전 변전소에서 큰 불이 났습니다

[Time]: 12m 51s
[Summary]
한국전력이 긴급 복구에 나서 2시간 만에 전기 공급을 재개했지만 1천여 가구와 상가 수십 곳에선 작업이 지연됐습니다
평소 무인시설로 운영해온 남대전 변전소는 발전소에서 12만 볼트로 전송된 전기를 2만 볼트로 낮춰 공급하는 곳입니다.
소방당국은 정확한 발화 지점과 화재 원인을 조사하고 있습니다

[Time]: 13m 36s
[Summary]
후쿠시마 원전 사고가 발생했던 일본 미야기현에서 오늘 오전 규모 6.8의 강진이 발생했습니다
올해 들어서만 벌써 세 번째 규모 6이 넘는 지진이 발생한 건데요.
전문가들은 10년 전 동일본 대지진의 여진으로 보고 당분간 강한 지진에 계속 대비해야 한다고 말합니다

[Time]: 14m 14s
[Summary]
오늘 오전 10시 27분 일본 동부 미야기현 앞바다에서 강한 지진이 발생했습니다
이곳은 10년 전 동일본 대지진의 진앙지입니다
반도체 대란으로 전기차 생산이 늦어지다 보니까 자칫하면 이러다 배당 1천만 원 이상 주는 보조금을 못 받는 거 아닌가 하는 건데요.

[Time]: 16m 43s
[Summary]
원래 한 달 생산 계획은 1만 대였는데 모터와 반도체 공급이 모자라 2600대로 줄어들었습니다.
반면 테슬라의 새 전기차 모델 와인은 빠르면 이달부터 우리나라에 풀립니다
이러다 보니 예약자들 사이에선 정부가 주는 구매 보조금이 다 떨어지는 것 아니냐는 우려가 커지고 있습니다

[Time]: 18m 27s
[Summary]
기업들마다 요즘 90년대를 전후해 태어나 이 세대를 분석하느라 비상이 걸렸다고 하는데요
몸치인가 봐요 제가 즐겁고도 어색해 보이는 이 현장은 한 통신사에서 3년째 시행 중인 사내 교육 프로그램 신입사원들이 임원들에게 자기 또래 문화를 알려주는 건데 신입들은 부회장님 전무님들을 끌고 네일숍이든 셀카방이든 거침없이 다닙니다.
임원분들에게 뭔가 이 같은 프로그램은 최근 통신과 에너지 금융회사 등 업종을 가리지 않고 확산 중입니다

[Time]: 22m 21s
[Summary]
제보 업체는 허당 왕자 캐릭터를 만들어 놀이와 스토리를 중시하는 mz세대 소비자들을 붙잡고 통신사는 매장 직원이 말을 걸면 나가버리는 mz세대를 고려해 전화 개통까지 고객 스스로 하는 무인 점포를 열었습니다
엠지 세대는 풍족한 디지털 시대에 태어나 급격한 기술혁신을 접하며 자랐습니다
상대가 나이가 몇 살인지 내가 알 수도 없고 알 필요도 없는 거죠.

[Time]: 24m 10s
[Summary]
코로나 사태로 가장 먼저 타격을 받은 사람들이 바로 항공사 협력업체 노동자들인데요
무급휴직을 거부했다는 이유로 해고를 당한 한 노동자가 거리에서 정년을 맞으면서 이제 영영 복직을 할 수 없게 됐습니다
김 씨는 지난달 13일부터 곡기마저 끊었습니다.

[Time]: 26m 38s
[Summary]
고 정진석 추기경의 장례미사가 오늘 서울 명동성당에서 유가족과 사제들 신자들의 애도 속에 봉헌됐습니다
미사가 엄수된 뒤 정추기경은 용인 공업위원회 성직자 묘역으로 운구돼 모든 이에게 모든 것이란 묘비명과 함께 영원한 안식에 들어갔습니다.

[Time]: 27m 21s
[Summary]
최근 젊은 층부터 노년층까지 한국 배우로는 최초로 아카데미상을 받은 윤여정 씨에게 윤며들고 있습니다
이른의 나이를 넘긴 경력 56년차 배우에젊은이들이 열광하는 이유는 뭘까요
연륜에서 느껴지는 그런 유머 상대방에게 불편하지 않는 말로 떠 있는 할 말은 다 하시고 직설적으로 할 말은 다 하면서도 품위를 지키고 적절한 유머로 분위기를 살리는 화법을 매력으로 꼽았습니다.

[Time]: 29m 46s
[Summary]
올 시즌 유독 잦은 오심의 희생자가 됐던 박지수 선수 머리 맞고 골이 됐는데요
4대 2로 승리한 대구는 4연승을 달리면서 리그 3위까지 뛰어올랐습니다
결국 한 골씩 주고받는 두 팀 결과는 사이좋게 1대 1 마무리됐네요.

[Time]: 31m 19s
[Summary]
5월의 첫날 요란한 비에 서울 등 수도권에서도 우박이 관측됐습니다
상층 찬 공기와 지면 사이에 대기가 불안정해지면서 만들어진 건데요
이제 대기 불안정은 약해졌지만 비는 내일 아침까지도 오락가락 이어지겠습니다.

[Time]: 32m 59s
[Summary]
뉴스투데이 새로워진 뉴스투데이 많이 시청 부탁드리겠습니다.
