[summary]
#10 (1.17) : 바이든 행정부 고위 당국자는 새로운 대북 접근법이 싱가포르 합의와 과거 다른 합의들을 기반으로 할 것이라고 말했습니다. 
#17 (1.15) : 따라서 이번 달 열리는 한미 정상회담에선 북한을 협상 테이블로 불러들일 구체적인 실행 방안이 논의될 것으로 보입니다. 
#5 (1.11) : 트럼프 행정부의 일괄타결 오바마 행정부의 전략적 인내 바이든 표 대북정책의 핵심은 그 중간 지점에서 균형을 찾겠다는 겁니다. 


[summary]
#9 (1.0) : 보니 사회적 거리 두기가 지켜지지 않는 상황도 종종 목격됐습니다. 
#8 (1.0) : 대부분 방역 수칙을 지켰지만 일부는 마스크를 쓰지 않았고 사람이 많다. 
#7 (1.0) : 어린이날을 앞두고 장난감 판매점에 가족 나들이객의 발길이 이어졌고 식당에는 대기 줄이 길게 늘어섰습니다. 


[summary]
#5 (1.0) : 국내 유행이 안전이 안 된 상황인데 만약에 그러한 접촉이 빈번해지면 어르신들 사이에서의 감염이 5월에 확 늘어날 수도 있는 상황이거든요. 
#4 (1.0) : 확진된 경우가 45%로 가장 많았습니다. 
#3 (1.0) : 최근 2주간 확진 경로를 살펴보면 가족이나 지인과 접촉했다. 

[summary]
#3 (1.0) : 모두 332만 6천여 명이 1차 접종을 마쳐 전체 인구 대비 6.4% 접종률을 기록했습니다. 
#2 (1.0) : 어제 백신 접종자는 25만 9천여 명으로 처음으로 하루 접종자가 25만 명을 넘겼습니다. 
#1 (1.0) : 거리두기 단계를 결정하는 핵심 지표인데 20일 만에 600명 아래로 떨어진 겁니다. 
#0 (1.0) : 최근 일주일 하루 평균 지역 감염 환자 수는 597명으로 나타났습니다. 

[summary]
#10 (1.38) : 위급한 분들이 생겼을 때 치료를 못 받을까 봐 그게 가장 불안하고 한번 들여보내서 지금 안 들어오는 이미 세계 곳곳에서 인도발 감염자가 확인되면서 세계적 대유행에 영향을 미칠 것이란 우려마저 나오자 유엔은 물론 미국과 중국 러시아 등 여러 나라가 지원에 나섰습니다. 
#11 (1.12) : 하지만 백신 접종조차 공급 부족으로 더딘 상황이어서 전문가들은 인도의 환자 수가 다음 주까지 계속 늘어날 것이라고 예상하고 있습니다. 
#0 (1.07) : 인도의 코로나19 새 확진자 수가 하루에 40만 명을 돌파했습니다. 

[summary]
#3 (1.56) : 한강공원에서 실종된 지 닷새 만인 어제 숨진 채 발견된 대학생 손정민 씨 머리에서 두 군데 상처가 발견됐는데 부검 결과 직접적인 사망 원인과는 관련이 없다는 1차 소견이 나왔습니다. 
#6 (1.13) : 서울 종로의 한 카페 건물에선 50대 남성 임 모 씨가 건물 계단과 화물차 사이에 끼어 숨진 채 발견됐습니다. 
#5 (1.0) : 둔기에 맞거나 어떤 구조물에 부딪혀서 생기는 찢어진 상처 경찰은 실종 당일 밤 남녀 6명이 손 씨 주변에 있었다는 걸 확인하고 이들을 찾아 당시 상황을 탐문하기로 했습니다. 

[summary]
#2 (1.0) : 요구조자는 지하 3층 매몰 추정 지점에서 최종 발견되었습니다. 
#1 (1.0) : 구조대는 20시간 넘는 잔해더미를 치우며 구조작업을 벌였지만 이 노동자는 오후 4시쯤 지하 3층 부근에서 심정지 상태로 발견됐습니다. 
#0 (1.0) : 어제 재개발 지역의 철거 현장에서 무너진 건물 잔해에 매몰됐던 50대 노동자가 끝내 숨졌습니다. 

[summary]
#1 (1.06) : 김포의 한 시민단체가 수도권 광역급행철도 노선 계획에 반발하며 차량 200여 대를 동원해 시위를 벌인 겁니다. 
#0 (1.0) : 오늘 오전 김포시청 주차장 빨간색 종이를 앞뒤로 붙인 차량들이 빼곡히 들어차 있습니다. 
#2 (0.945) : 이들은 gtx d 노선을 김포에서 서울 강남까지 연결해달라고 요구하면서 여의도까지 차량 행진을 벌였습니다. 

[summary]
#12 (1.14) : 비가 쏟아지고 코로나로 인해 모이기도 쉽지 않은 상황에서 노동자들은 차별 없이 노동권을 보장받아야 한다는 바람을 내비쳤습니다. 
#5 (1.05) : 집회에선 코로나 상황에 노동자들 일자리가 급감하고 있다는 지적이 쏟아졌습니다. 
#7 (1.05) : 코로나19가 몰고 온 재난이 또다시 노동자들을 고통 속으로 빠져들지 않도록 민주노총은 정부의 노동정책을 비판하며 하반기 총파업을 예고했습니다. 

[summary]
#0 (1.27) : 오늘 새벽 대전의 한 변전소에서 폭발음과 함께 불이 나면서 인근 변압기 12곳에서도 동시에 화재가 발생했습니다. 
#7 (1.0) : 이 불로 대전 동구와 중구에서 6만 4천여 가구가 한순간에 암흑으로 변했습니다. 
#6 (1.0) : 소방당국은 대응 1단계를 발령해 1시간 만에 큰 불길을 잡았습니다. 

[summary]
#0 (1.01) : 한국전력이 긴급 복구에 나서 2시간 만에 전기 공급을 재개했지만 1천여 가구와 상가 수십 곳에선 작업이 지연됐습니다. 
#4 (1.0) : 소방당국은 정확한 발화 지점과 화재 원인을 조사하고 있습니다. 
#3 (1.0) : 워낙 지금 동시다발적으로 모든 소방력이 동시에 투입이 되었지만 12곳을 다 가동하기에는 한계도 있었던 상황입니다. 

[summary]
#2 (1.0) : 전문가들은 10년 전 동일본 대지진의 여진으로 보고 당분간 강한 지진에 계속 대비해야 한다고 말합니다. 
#1 (1.0) : 올해 들어서만 벌써 세 번째 규모 6이 넘는 지진이 발생한 건데요. 
#0 (1.0) : 후쿠시마 원전 사고가 발생했던 일본 미야기현에서 오늘 오전 규모 6.8의 강진이 발생했습니다. 

[summary]
#7 (1.16) : 전문가들은 이번 지진이 10년 전 발생한 동일본 대지진의 응력이 여전히 남아 발생한 여진으로 보고 있습니다. 
#6 (1.04) : 후쿠시마 원자력발전소와 오나가와 원전 등 도쿄 지방 원전에서 이번 지진으로 인한 이상 보고는 없었다고 일본 언론은 전했습니다. 
#2 (1.03) : 오늘 오전 10시 27분 일본 동부 미야기현 앞바다에서 강한 지진이 발생했습니다. 

[summary]
#8 (1.03) : 정부 예산은 1조 2천억 원으로 올 한해 충분하지만 예약자들의 관심은 지자체 예산입니다. 
#13 (1.0) : 지자체에 따라 보조금 대란이 벌어질 가능성은 여전히 남아 있습니다. 
#12 (1.0) : 기아의 새 전기차 이브이 식스까지 출시되기 때문입니다. 

[summary]
#8 (1.06) : 목적은 MZ세대 배우기 90년대를 전후해 태어난 세대의 전혀 다른 사고 방식과 문화를 이해하기 위한 겁니다. 
#2 (1.02) : 70년대생인 저도 공부를 좀 해야 할 것 같은데요. 
#7 (1.0) : 임원분들에게 뭔가 이 같은 프로그램은 최근 통신과 에너지 금융회사 등 업종을 가리지 않고 확산 중입니다. 

[summary]
#16 (1.3) : MZ세대는 개인 이런 거라기보다는 그냥 저희는 조금 더 지금까지 설명이 부족했던 것들에 대해서 조금만 더 합리적이고 구체적으로 설명을 달라 그런 정도만 MZ세대들도 본인이 납득하고 본인이 좋아하는 일을 맡기고 그런 일을 하게 되면 생각하시는 것보다 훨씬 더 책임을 더 열정을 담아서 할 수 있는 세대라고 생각이 기업 안팎의 지진을 몰고 온 MZ세대 이들을 얼마나 이해하고 이들의 역량을 얼마나 끌어내느냐의 미래가 달린 만큼 기업들의 MZ세대 연구는 계속될 전망입니다. 
#6 (1.08) : 그런 친구들이 이제 한 명 두 명 소수였으니까 어떻게 좀 특이한 친구가 왔네 같이 가자 이렇게 끌고 갔다고 하면 그런 친구들이 점점 늘어나면서 이제 우리가 생각을 잘못하고 있었구나 평생 적응해야 할 것 같습니다. 
#9 (1.04) : 제보 업체는 허당 왕자 캐릭터를 만들어 놀이와 스토리를 중시하는 MZ세대 소비자들을 붙잡고 통신사는 매장 직원이 말을 걸면 나가버리는 MZ세대를 고려해 전화 개통까지 고객 스스로 하는 무인 점포를 열었습니다. 

[summary]
#1 (1.37) : 무급휴직을 거부했다는 이유로 해고를 당한 한 노동자가 거리에서 정년을 맞으면서 이제 영영 복직을 할 수 없게 됐습니다. 
#8 (1.03) : 동의를 하지 않았고 지난해 7월 지방노동위원회에 이어 12월 중앙노동위원회도 부당해고라며 사측에 원직 복직 판정을 내렸습니다. 
#12 (1.0) : 두 번이나 노동자의 손을 들어준 기관의 판정을 거부하는 회사도 그렇지만 노동 존중을 내세우고도 방관만 하고 있는 정부도 원망스럽기만 합니다. 

[summary]
#1 (1.03) : 미사를 공동 집전한 염수정 추기경이 고인의 생애를 회고했고 프란치스코 교황도 애도 서한을 보내 정추기경의 선종에 깊은 슬픔을 느꼈고 기도로 함께하겠다고 추모했습니다. 
#0 (1.0) : 고 정진석 추기경의 장례미사가 오늘 서울 명동성당에서 유가족과 사제들 신자들의 애도 속에 봉헌됐습니다. 
#2 (0.975) : 미사가 엄수된 뒤 정추기경은 용인 공업위원회 성직자 묘역으로 운구돼 모든 이에게 모든 것이란 묘비명과 함께 영원한 안식에 들어갔습니다. 

[summary]
#12 (1.15) : 최고가 아니라도 좋으니까 내가 하고 있는 일을 더 개발을 해야되나 74세 나이의 오스카 트로피를 거머쥔 배우윤여정 씨가 젊은 층에게는 어른을 위로 노년층에게는 할 수 있다는용기를 건네고 있습니다. 
#1 (1.04) : 배우 윤여정 씨의 매력에 스며든다는 뜻의 신조어인데요. 
#2 (1.02) : 최근 젊은 층부터 노년층까지 한국 배우로는 최초로 아카데미상을 받은 윤여정 씨에게 윤며들고 있습니다. 

[summary]
#1 (1.15) : 양동편의 헤더 선제골로 기분 좋게 앞서간 수원 fc 그런데 자책골로 동점을 허용합니다. 
#4 (1.12) : 대구 골키퍼의 골킥이 수원 fc 선수 2명 머리를 잇따라 맞고 이게 또 수비수 발에 맞더니 이근호 선수 앞에 떨어집니다. 
#11 (1.03) : 메이저리그 시절 선두타자 홈런을 36개나 기록한 장기를 제대로 발휘했네요. 

[summary]
#12 (1.0) : 제 돈이 하루하루 깎여가는 걸 보면 사실 그게 안 되잖아요. 
#11 (1.0) : 팔아야 합니까 어떻게 해야 합니까 하셔도 될 것 같아요. 
#10 (1.0) : 화요일부터 어린이날 사이에도 전국에서 비가 내리겠고요 이후에는 따뜻한 봄 날씨를 되찾겠습니다. 

[summary]
#2 (1.0) : 5월의 첫날 토요일 뉴스데스크 마치겠습니다. 
#1 (1.0) : 뉴스투데이 새로워진 뉴스투데이 많이 시청 부탁드리겠습니다. 
#0 (1.0) : 정확한 뉴스를 가장 빨리 전해드리겠습니다. 