
[Time]: 0m 13s
[Summary]
백윤선 기자 화재가 난 곳이 정확히 어느 쪽인가요 불이 난 곳은 경기도 남양주시 다산동의 한 오피스텔 건물 공사 현장입니다
건물에서 작업 중이던 노동자 1명이 추락해 숨진 것으로 확인됐습니다
소방당국은 옥상으로 대피한 6명을 헬기로 구조하는 등 오늘 화재 현장에서 모두 16명을 구조했다고 밝혔습니다.

[Time]: 1m 46s
[Summary]
재난 미디어센터 연결해서 자세히 알아보겠습니다.
오늘 0시 기준 신규 확진자는 785명으로 집계가 되었습니다
부산과 울산 경남에서도 각각 50명 안팎의 확진자가 나와서 경남권의 비율 19%로 높아졌습니다

[Time]: 2m 54s
[Summary]
평택 해군 함정과 부천의 노인시설에서 집단감염이 확산 중이고요 지인 모임 그리고 사업장에서도 확진자가 나오고 있는데요
잠시 후 새로 집계된 자료가 발표됩니다
이번에는 부산 울산 경남 지역의 상황을 보겠습니다.

[Time]: 3m 12s
[Summary]
경남권 합쳐서 하루에 100명 이상 그리고 어제는 146명의 확진자가 나왔습니다
백신 접종은 얼마나 진행됐습니까 백신 1차 접종자는 이제 219만 명을 넘었습니다.
접종 후 실내에서 마스크를 착용하지 않는 등 방역 수칙이 제대로 지켜지지 않은 것으로 드러났는데요

[Time]: 4m 44s
[Summary]
지금까지 재난 미디어센터에서 kbs 뉴스 신방실입니다.
화이자의 코로나19 백신 코미나 티슈가 2주간 초저온이 아닌 일반 냉동고 수준에서도 보관 유통할 수 있게 됐습니다
보건당국의 인증을 받지 않은 공장에서 의료기기를 생산했다는 의혹이 제기돼 확인 중이라고 밝혔습니다

[Time]: 8m 22s
[Summary]
혈전 논란을 빚어 미국에서 사용이 중단된 얀센 코로나19 백신에 대해 미국 질병통제예방센터 cdc가 접종 재개를 결정했습니다.

[Time]: 10m 20s
[Summary]
일본에서 코로나19 감염이 다시 급증하면서 도쿄와 오사카 등 4개 지역의 긴급 사태가 다시 발령됐습니다
다음 주부터 시작되는 황금연휴 기간에 감염 확산을 막지 않으면 석 달밖에 남지 않은 도쿄올림픽 개최를 장담할 수 없다는 판단도 작용한 것으로 보입니다
지난번 음식점 영업시간 제한 조치에서 한 발 더 나아가 이번엔 술을 제공하는 음식점에 아예 휴업을 요청하기로 했습니다.

[Time]: 11m 40s
[Summary]
이런 상황에서도 스가 총리는 도쿄올림픽을 예정대로 열고 싶다는 뜻을 재차 밝혔습니다
하지만 준비는 여전히 산 넘어 산입니다.
이런 가운데 2년마다 열렸던 도쿄 모터쇼는 코로나19 확산 여파 때문에 1954년 시작 이후 처음으로 올해 행사가 취소됐습니다

[Time]: 12m 21s
[Summary]
서울시의 공공주택을 공급하는 sh공사 직원들의 뇌물수수 의혹이 불거지면서 경찰이 압수수색을 벌였습니다
경찰은 투기 의혹을 받고 있는 전 행정중심 복합도시 건설청장을 소환하고 강기윤 의원의 업체를 압수수색하는 등 고위직 수사에도 속도를 내고 있습니다
경찰은 향후 수사 대상이 더 확대될 가능성도 있다고 말했습니다.

[Time]: 13m 44s
[Summary]
한편 투기 의혹이 있는 전 행정중심 복합도시건설청장 이 모 씨가 어제 오전 경찰에 출석해 조사를 받았습니다
경찰은 또 부동산 투기 혐의를 받고 있는 국민의 힘 강기윤 의원과 관련된 업체와 은행을 엊그제 압수수색했다고 밝혔습니다
강 의원은 본인이 대표로 있는 업체가 지난 2018년 진해항 터를 매입하는 과정에서 수십억 원의 시세차익을 얻었다는 의혹을 받고 있습니다.

[Time]: 14m 20s
[Summary]
미국의 유력 뉴욕타임스가 영화 미나리 출연 배우 윤여정 씨가 아카데미상 여우조연상을 받을 것으로 예측했습니다.

[Time]: 14m 53s
[Summary]
과열 논란을 불러올 정도로 크게 올랐던 가상화폐 가격이 급락세로 돌아섰습니다
합의를 통해서 결국 받아들여 지지 않는다는 돈으로 받아들여지지 않는다는 것이 확인이 되는 순간 법으로는 급속히 빠질 수도 있는 상황입니다.

[Time]: 16m 38s
[Summary]
최근 우리 군장병들의 먹는 문제가 논란이 되고 있습니다
일부 군부대 병사들이 부실한 급식 사진을 잇따라 인터넷상에 공개하고 있는데요
급기야 국방부 장관이 엄중한 책임을 느낀다고 밝혔고 부대별 급식 체계 점검도 시작됐습니다.

[Time]: 17m 40s
[Summary]
논란이 일자 국방부 장관은 최근 격리 장병에 대한 급식지원과 생활여건이 부실했던 점에 대해 매우 안타깝게 생각하고 국방부 장관으로서 엄중한 책임감을 느낀다고 말했습니다
올해 군장병 급식 단가는 한 끼당 2천930원 해마다 단가는 오르지만 급식 질 논란이 끊이지 않는 건 저가 우선의 입찰 방식과 조리인력 부족 배식 효율성 문제가 해결되지 않기 때문이라는 지적이 나옵니다
국방개혁을 하는 과정에서 부분적인 외주화라든가 아니면 구매 시스템에 좀 간편화 우리 농산물 우선 사용 이런 것들에 대해서 좀 다각도로 검토를 해 봐야 되는게 아닌가 부대별 급식 체계 정밀 점검에 들어간 육군은 이 결과를 바탕으로 시스템을 재정비하겠다고 밝혔습니다.
