
[ Original ]
백윤선 기자 화재가 난 곳이 정확히 어느 쪽인가요 불이 난 곳은 경기도 남양주시 다산동의 한 오피스텔 건물 공사 현장입니다.
[ Summary ]
백윤선 기자 화재가 난 곳이 정확히 어느 쪽인가요 불이 난 곳은 경기도 남양주시 다산동의 한 오피스텔 건물 공사 현장입니다.



[ Original ]
건물에서 작업 중이던 노동자 1명이 추락해 숨진 것으로 확인됐습니다.
추락한 곳은 건물 4층에서 5층으로 추정됩니다.
또 이 불로 18명이 경상을 입었습니다.
소방당국은 옥상으로 대피한 6명을 헬기로 구조하는 등 오늘 화재 현장에서 모두 16명을 구조했다고 밝혔습니다.
안타까운 소식도 들어왔는데 인명피해 상황은 어떻게 됩니까 방금 말씀드렸듯이 노동자 1명이 숨졌고 18명이 경상을 입었습니다.
방금 전인 오후 6시 35분에 불이 완전히 꺼졌습니다.
오늘 화재가 난 곳은 도농역 인근이고 지난 12일 화재가 나서 10시간 만에 진화된 주상복합건물의 맞은편입니다.
오전 11시 20분쯤 이곳에 불이 났다는 신고가 들어왔고 소방당국은 11시 반쯤 대응 1단계 초기 진화가 된 뒤 대응 단계를 낮췄습니다.
불은 꺼졌지만 현재로 추가로 인명피해가 없는지 계속 확인하고 있는 상태입니다.
불이 난 건물 안에 미처 대피하지 못한 사람들이 남아 있을 수도 있기 때문입니다.
소방당국은 일단 작업자들이 2층에서 용접 작업을 하다 불이 난 것으로 추정하고 있습니다.
오늘 코로나19 신규 확진자는 785명으로 나흘 연속 700명대를 기록했습니다.
[ Summary ]
건물에서 작업 중이던 노동자 1명이 추락해 숨진 것으로 확인됐습니다
추락한 곳은 건물 4층에서 5층으로 추정됩니다.
소방당국은 옥상으로 대피한 6명을 헬기로 구조하는 등 오늘 화재 현장에서 모두 16명을 구조했다고 밝혔습니다



[ Original ]
특히 수도권과 경남권의 확산세가 심상치 않은데요.
재난 미디어센터 연결해서 자세히 알아보겠습니다.
신방실 기자 신규 확진자 현황부터 살펴볼까요.
오늘 0시 기준 신규 확진자는 785명으로 집계가 되었습니다.
전날보다 12명 줄었지만 이틀째 800명에 가까운 확진자가 나왔는데요.
국내 발생이 760명으로 대부분이고요 위중증 환자는 9명 그리고 사망자는 1명 늘었습니다.
 서울이 251명으로 거의 두 달 만에 가장 많은 확진자가 나왔습니다.
경기도 241명 그리고 인천 17명 등 수도권에 지역 발생 확진자의 67%가 집중이 됬습니다.
부산과 울산 경남에서도 각각 50명 안팎의 확진자가 나와서 경남권의 비율 19%로 높아졌습니다.
수도권과 경남권을 합치면 국내 확진자의 86%를 차지하고 있는데요.
수도권의 확진자 추이를 봤더니 최근 하루 400명대에서 500명대로 급증했습니다.
[ Summary ]
재난 미디어센터 연결해서 자세히 알아보겠습니다.
오늘 0시 기준 신규 확진자는 785명으로 집계가 되었습니다
부산과 울산 경남에서도 각각 50명 안팎의 확진자가 나와서 경남권의 비율 19%로 높아졌습니다



[ Original ]
평택 해군 함정과 부천의 노인시설에서 집단감염이 확산 중이고요 지인 모임 그리고 사업장에서도 확진자가 나오고 있는데요.
잠시 후 새로 집계된 자료가 발표됩니다.
이번에는 부산 울산 경남 지역의 상황을 보겠습니다.
경남권 합쳐서 하루에 100명 이상 그리고 어제는 146명의 확진자가 나왔습니다.
주요 집단 감염 현황을 보면 울산 동강병원 그리고 진주의 음식점 김해의 주간 보호센터에서 확진자가 발생했습니다.
확진자 증가 추세가 심상치가 않은데요.
백신 접종은 얼마나 진행됐습니까 백신 1차 접종자는 이제 219만 명을 넘었습니다.
전체 인구 대비 4.24%에 해당되는데요.
2차 접종까지 마친 사람도 10만 명에 가까워지면서 인구 대비 접종률 0.19%가 됐습니다.
백신 접종이 속도를 내고 있지만 방심해서는 안 됩니다.
앞서 말씀드린 경기도 부천의 노인시설에서 50명이 넘는 확진자가 나왔는데요.
상당수가 백신 1차 접종을 마쳤지만 이틀 뒤에 감염된 것으로 확인됐습니다.
접종 후 실내에서 마스크를 착용하지 않는 등 방역 수칙이 제대로 지켜지지 않은 것으로 드러났는데요.
90% 이상의 예방 효과가 나타나려면 접종 이후 적어도 2주가 지나야 하기 때문에 계속 방역 수칙을 지켜주시기 바랍니다.
[ Summary ]
이번에는 부산 울산 경남 지역의 상황을 보겠습니다
경남권 합쳐서 하루에 100명 이상 그리고 어제는 146명의 확진자가 나왔습니다
접종 후 실내에서 마스크를 착용하지 않는 등 방역 수칙이 제대로 지켜지지 않은 것으로 드러났는데요.



[ Original ]
주말을 맞아 야외 활동에 나선 분들 많으실 텐데요.
코로나19가 장기화되면서 어느 때보다 피로감이 높지만 마스크 착용 그리고 거리 두기 철저하게 지켜주시고요 조금이라도 의심 증상이 있는 경우 즉시 검사를 받아주시기 바랍니다.
지금까지 재난 미디어센터에서 kbs 뉴스 신방실입니다.
화이자의 코로나19 백신 코미나 티슈가 2주간 초저온이 아닌 일반 냉동고 수준에서도 보관 유통할 수 있게 됐습니다.
식품의약품안전처는 화이자의 코로나19 백신 허가사양 내 보관과 유통 조건에서 개봉하지 않은 병은 영하 25도부터 영하 15도 사이에서 최대 2주간 보관과 운반할 수 있다는 내용이 추가됐다고 밝혔습니다.
당초 화이자 백신은 초저온 수준인 영하 90도부터 영하 60도 사이에서 6개월간 복원하도록 허가받았지만 원래 기준보다 높은 온도에서 일정 기간 보관 배송할 수 있게 된 것입니다.
보건당국의 인증을 받지 않은 공장에서 의료기기를 생산했다는 의혹이 제기돼 확인 중이라고 밝혔습니다.
전북 군산 새만금 산업단지 안에 있는 풍림파마텍 신공장은 아직 의료기기 제조와 품질관리 기준 인증을 받지 못한 상태인데 이곳에서 일부 주사기를 생산하고 있다는 의혹이 나오고 있습니다.
풍림파마텍 신공장을 방문해 실제 주사기 생산 여부와 생산했다면 어떤 목적이었는지 등을 확인하고 있습니다.
식약처가 국내 업체가 만든 코로나19 자가 검사 키트를 조건부로 허가했습니다.
자가검사 키트는 바이러스 배출량이 적을 경우 감염자가 음성 즉 가짜 음성으로 나올 수 있습니다.
이에 따라 방역당국은 유전자 검사를 하기 어려운 경우에만 보조적으로 사용하라고 권고했습니다.
두 줄이면 양성 한 줄이면 음성입니다.
자가 검사 키트 두 종류는 향후 임상시험 자료 제출을 조건으로 허가됐습니다.
진단검사의 정확도는 감염자를 양성으로 찾아내는 민감도와 감염자를 음성으로 나타내는 확률인 특이도로 따집니다.
이번에 허가를 받은 두 제품의 민감도는 90%가량 특이도는 100%에 가까웠습니다.
하지만 실제로 코로나19가 의심되는 사람을 검사하면 민감도가 훨씬 떨어질 수 있다는 조사 결과가 있습니다.
대한진단검사 의학회가 이번에 허가를 받은 자가검사 키트 한 제품을 분석한 결과 예상 민감도가 41.5%에 불과했습니다.
감염자 절반 이상이 가짜 음성으로 나올 수 있다는 겁니다.
이렇게 민감도에 차이가 나는 건 자가 검사 키트가 바이러스 배출량이 많은 시기에만 감염자를 찾아낼 수 있기 때문입니다.
증상이 없거나 감염 초기여서 바이러스 배출이 적을 땐 가짜 음성이 나올 가능성이 높습니다.
코로나19가 의심되는 경우엔 유전자 검사를 받는 게 원칙입니다.
방역당국도 증상이 있는 사람 중 유전자 검사를 하기 어려운 경우에만 보조적으로 자가 검사 키트를 사용하라고 권고했습니다.
미국 보건당국이 혈전 논란에 휩싸인 얀센 백신의 사용을 재개하기로 결정했습니다.
지금까지 미국에서는 얀센 백신을 맞고 15명에게서 혈전이 발생했고 3명이 사망했는데 모두 여성들인 것으로 파악됐습니다.
혈전 논란을 빚어 미국에서 사용이 중단된 얀센 코로나19 백신에 대해 미국 질병통제예방센터 CDC가 접종 재개를 결정했습니다.
미 보건당국은 얀센 백신에 혈전 우려에 대한 경고장을 부착하고 백신 접종 뒤 혈소판 감소나 혈전 증상이 일어나면 조기에 치료할 수 있도록 하자는데 자문단이 동의했다고 밝혔습니다.
현재까지 미국에서 얀센 백신으로 혈전이 발생한 사람은 모두 15명 모두 여성으로 이 가운데 3명이 사망했습니다.
얀센 백신 논란으로 미국에서는 백신 접종 취소가 잇따르며 백신 접종 속도가 다소 둔화된 모습입니다.
백신 접종을 독려하며 미 CDC는 임신한 사람도 백신을 맞을 것을 권고하고 나섰습니다.
미 보건당국은 얀센 백신을 맞아 생긴 부작용보다 접종에 따른 이익이 더 크다고 판단했습니다.
다만 백신 접종 1 2주 뒤에 증상이 시작되었고 대부분 여성이라는 보고가 있는 만큼 해당 집단은 예후를 각별히 유의해야 한다고 전했습니다.
[ Summary ]
지금까지 재난 미디어센터에서 kbs 뉴스 신방실입니다.
화이자의 코로나19 백신 코미나 티슈가 2주간 초저온이 아닌 일반 냉동고 수준에서도 보관 유통할 수 있게 됐습니다
보건당국의 인증을 받지 않은 공장에서 의료기기를 생산했다는 의혹이 제기돼 확인 중이라고 밝혔습니다



[ Original ]
일본에서 코로나19 감염이 다시 급증하면서 도쿄와 오사카 등 4개 지역의 긴급 사태가 다시 발령됐습니다.
다음 주부터 시작되는 황금연휴 기간에 감염 확산을 막지 않으면 석 달밖에 남지 않은 도쿄올림픽 개최를 장담할 수 없다는 판단도 작용한 것으로 보입니다.
일본 정부가 코로나19 감염이 다시 급증하고 있는 도쿄도와 오사카부 교토부와 효고현 등 4곳에 대해 긴급 사태를 다시 선포했습니다.
이번이 세 번째로 도쿄의 경우 두 번째 긴급 사태가 해제된 지 불과 한 달 만에 이뤄지는 조치입니다.
지난번 음식점 영업시간 제한 조치에서 한 발 더 나아가 이번엔 술을 제공하는 음식점에 아예 휴업을 요청하기로 했습니다.
[ Summary ]
일본에서 코로나19 감염이 다시 급증하면서 도쿄와 오사카 등 4개 지역의 긴급 사태가 다시 발령됐습니다
다음 주부터 시작되는 황금연휴 기간에 감염 확산을 막지 않으면 석 달밖에 남지 않은 도쿄올림픽 개최를 장담할 수 없다는 판단도 작용한 것으로 보입니다
지난번 음식점 영업시간 제한 조치에서 한 발 더 나아가 이번엔 술을 제공하는 음식점에 아예 휴업을 요청하기로 했습니다.



[ Original ]
기간은 4월 25일부터 5월 11일까지로 주말과 공휴일이 대거 몰려 있는 이른바 황금연휴가 포함됐습니다.
날씨가 따뜻해지면서 늘어나고 있는 유동인구를 못 줄이면 감염 폭증 위기가 오면서 올림픽 개최도 물 건너 갈 수 있다는 판단이 작용한 것으로 보입니다.
도쿄의 대표 번화가인 아사쿠사 인근 상점가입니다.
평일 낮인데도 이렇게 많은 사람들로 붐비고 있습니다.
[ Summary ]
기간은 4월 25일부터 5월 11일까지로 주말과 공휴일이 대거 몰려 있는 이른바 황금연휴가 포함됐습니다
날씨가 따뜻해지면서 늘어나고 있는 유동인구를 못 줄이면 감염 폭증 위기가 오면서 올림픽 개최도 물 건너 갈 수 있다는 판단이 작용한 것으로 보입니다
평일 낮인데도 이렇게 많은 사람들로 붐비고 있습니다.



[ Original ]
이런 상황에서도 스가 총리는 도쿄올림픽을 예정대로 열고 싶다는 뜻을 재차 밝혔습니다.
긴급 사태 발령과 올림픽 개최는 무관하다는 토마스 바흐 ioc 위원장의 말에 맞장구를 친 셈입니다.
하지만 준비는 여전히 산 넘어 산입니다.
다이빙 종목 등 올림픽 테스트 이벤트는 긴급 사태 아래 무관객으로 치러지게 됐고 선수 대상 백신 접종이나 경기장 안팎의 의료인력 확보 문제는 지금도 해결 기미가 보이지 않습니다.
이런 가운데 2년마다 열렸던 도쿄 모터쇼는 코로나19 확산 여파 때문에 1954년 시작 이후 처음으로 올해 행사가 취소됐습니다.
[ Summary ]
이런 상황에서도 스가 총리는 도쿄올림픽을 예정대로 열고 싶다는 뜻을 재차 밝혔습니다
긴급 사태 발령과 올림픽 개최는 무관하다는 토마스 바흐 ioc 위원장의 말에 맞장구를 친 셈입니다
다이빙 종목 등 올림픽 테스트 이벤트는 긴급 사태 아래 무관객으로 치러지게 됐고 선수 대상 백신 접종이나 경기장 안팎의 의료인력 확보 문제는 지금도 해결 기미가 보이지 않습니다.



[ Original ]
서울시의 공공주택을 공급하는 sh공사 직원들의 뇌물수수 의혹이 불거지면서 경찰이 압수수색을 벌였습니다.
경찰은 투기 의혹을 받고 있는 전 행정중심 복합도시 건설청장을 소환하고 강기윤 의원의 업체를 압수수색하는 등 고위직 수사에도 속도를 내고 있습니다.
경찰 수사관들이 압수품을 담은 파란 상자를 들고 나옵니다.
어제 경찰이 압수수색한 곳은 서울 강남구 sh 본사와 지역센터 등 3곳 부동산 업자들에게 개발 정보를 미리 넘겼다는 첩보를 입수한 경찰이 관련 자료를 확보하기 위해서입니다.
경찰 관계자는 sh 직원들이 부동산 업자들에게 택지 개발 예정 장소와 용도 토지 규모 등의 정보를 넘긴 것으로 파악됐다고 말했습니다.
의혹을 받고 있는 sh 직원은 현재까지 3명 이들은 모두 택지개발 관련 부서에서 근무한 경력이 있는 것으로 파악됐습니다.
경찰은 압수한 자료를 분석한 뒤 sh 직원들이 제공받은 금품과 향응 액수를 파악하고 직무 관련성이 있는지 따져볼 계획입니다.
경찰은 향후 수사 대상이 더 확대될 가능성도 있다고 말했습니다.
[ Summary ]
서울시의 공공주택을 공급하는 sh공사 직원들의 뇌물수수 의혹이 불거지면서 경찰이 압수수색을 벌였습니다
경찰은 투기 의혹을 받고 있는 전 행정중심 복합도시 건설청장을 소환하고 강기윤 의원의 업체를 압수수색하는 등 고위직 수사에도 속도를 내고 있습니다
경찰은 향후 수사 대상이 더 확대될 가능성도 있다고 말했습니다.



[ Original ]
한편 투기 의혹이 있는 전 행정중심 복합도시건설청장 이 모 씨가 어제 오전 경찰에 출석해 조사를 받았습니다.
행복청장은 차관급으로 지금까지 부동산 투기 의혹으로 경찰 소환 조사를 받은 피의자 가운데 가장 고위직입니다.
경찰은 또 부동산 투기 혐의를 받고 있는 국민의 힘 강기윤 의원과 관련된 업체와 은행을 엊그제 압수수색했다고 밝혔습니다.
강 의원은 본인이 대표로 있는 업체가 지난 2018년 진해항 터를 매입하는 과정에서 수십억 원의 시세차익을 얻었다는 의혹을 받고 있습니다.
[ Summary ]
한편 투기 의혹이 있는 전 행정중심 복합도시건설청장 이 모 씨가 어제 오전 경찰에 출석해 조사를 받았습니다
경찰은 또 부동산 투기 혐의를 받고 있는 국민의 힘 강기윤 의원과 관련된 업체와 은행을 엊그제 압수수색했다고 밝혔습니다
강 의원은 본인이 대표로 있는 업체가 지난 2018년 진해항 터를 매입하는 과정에서 수십억 원의 시세차익을 얻었다는 의혹을 받고 있습니다.



[ Original ]
미국의 유력 뉴욕타임스가 영화 미나리 출연 배우 윤여정 씨가 아카데미상 여우조연상을 받을 것으로 예측했습니다.
뉴욕타임스는 현지시간 23일 몇 주 전만 하더라도 치열한 경쟁이 펼쳐졌지만 현재는 윤여정이 선두라고 보도했습니다.
윤여정이 경쟁자들을 제치고 선두로 올라선 계기에 대해 미국 배우 조합선과 영국 아카데미상 수상을 언급했습니다.
아카데미상 시상식은 현지시간 25일에 개최됩니다.
[ Summary ]
미국의 유력 뉴욕타임스가 영화 미나리 출연 배우 윤여정 씨가 아카데미상 여우조연상을 받을 것으로 예측했습니다.



[ Original ]
과열 논란을 불러올 정도로 크게 올랐던 가상화폐 가격이 급락세로 돌아섰습니다.
가상화폐의 실제 가치 등을 인정받지 못할 경우 거품이 급속히 빠질 수 있다는 경고의 목소리도 나오고 있습니다.
가상화폐 가격은 종류를 가리지 않고 일제히 하향 곡선을 그렸습니다.
대표 상품인 비트코인은 하루 새 15% 가까이 떨어지면서 1개 가격이 6천만 원 밑으로 내려갔습니다.
불과 일주일 전 8천만 원을 넘었다가 단숨에 5천만 원대까지 밀렸습니다.
최근에 가격 급등 부담에다 국내외에서 들려온 부정적인 소식이 영향을 미쳤습니다.
우선 미국 정부가 가상화폐 가세 기준인 자본이득세 세율을 올릴 것이란 외신 보도가 나왔고 국내에선 투자자를 보호할 수 없다는 금융위원장의 경고까지 더해졌습니다.
국내 가상화폐 가격 하락폭이 더 커지면서 두 자릿수였던 이른바 김치 프리미엄도 한 자릿수로 줄었습니다.
합의를 통해서 결국 받아들여 지지 않는다는 돈으로 받아들여지지 않는다는 것이 확인이 되는 순간 법으로는 급속히 빠질 수도 있는 상황입니다.
국내 가상화폐 시장의 하루 거래대금은 주식시장과 비슷한 수준을 유지하고 있습니다.
가상화폐 가치가 며칠 사이 크게 요동치면서 관련 인터넷 게시판에는 가격 하락 원인과 향후 장세를 묻는 20~30대 투자자들의 문의가 이어지고 있습니다.
[ Summary ]
과열 논란을 불러올 정도로 크게 올랐던 가상화폐 가격이 급락세로 돌아섰습니다
합의를 통해서 결국 받아들여 지지 않는다는 돈으로 받아들여지지 않는다는 것이 확인이 되는 순간 법으로는 급속히 빠질 수도 있는 상황입니다.



[ Original ]
최근 우리 군장병들의 먹는 문제가 논란이 되고 있습니다.
일부 군부대 병사들이 부실한 급식 사진을 잇따라 인터넷상에 공개하고 있는데요.
급기야 국방부 장관이 엄중한 책임을 느낀다고 밝혔고 부대별 급식 체계 점검도 시작됐습니다.
특전사 부대의 식사라며 그제 페이스북에 올라온 사진입니다.
[ Summary ]
최근 우리 군장병들의 먹는 문제가 논란이 되고 있습니다
일부 군부대 병사들이 부실한 급식 사진을 잇따라 인터넷상에 공개하고 있는데요
급기야 국방부 장관이 엄중한 책임을 느낀다고 밝혔고 부대별 급식 체계 점검도 시작됐습니다.



[ Original ]
휴가를 다녀온 뒤 코로나19 예방 격리 중 제공받은 도시락이라는데 반찬은 호박무침과 김치 조미김이 전부입니다.
또 다른 육군 병사도 휴가 다녀온 게 죄냐며 오이지와 김치 몇 조각 닭볶음이 반찬으로 제공된 도시락 사진을 올렸습니다.
격리자들의 식사만 문제가 아니라는 주장도 나왔습니다.
햄 약간과 김 반찬만 제공된 급식 사진을 공개한 병사는 120명 넘는 부대에 빵이 60개밖에 없어 취사병이 반으로 잘라서 배식했다고 전했습니다.
사진들에는 수천 개씩 비난 댓글이 달렸는데 군은 실제 제공된 식사였다고 확인했습니다.
논란이 일자 국방부 장관은 최근 격리 장병에 대한 급식지원과 생활여건이 부실했던 점에 대해 매우 안타깝게 생각하고 국방부 장관으로서 엄중한 책임감을 느낀다고 말했습니다.
올해 군장병 급식 단가는 한 끼당 2천930원 해마다 단가는 오르지만 급식 질 논란이 끊이지 않는 건 저가 우선의 입찰 방식과 조리인력 부족 배식 효율성 문제가 해결되지 않기 때문이라는 지적이 나옵니다.
[ Summary ]
휴가를 다녀온 뒤 코로나19 예방 격리 중 제공받은 도시락이라는데 반찬은 호박무침과 김치 조미김이 전부입니다.
논란이 일자 국방부 장관은 최근 격리 장병에 대한 급식지원과 생활여건이 부실했던 점에 대해 매우 안타깝게 생각하고 국방부 장관으로서 엄중한 책임감을 느낀다고 말했습니다
올해 군장병 급식 단가는 한 끼당 2천930원 해마다 단가는 오르지만 급식 질 논란이 끊이지 않는 건 저가 우선의 입찰 방식과 조리인력 부족 배식 효율성 문제가 해결되지 않기 때문이라는 지적이 나옵니다



[ Original ]
국방개혁을 하는 과정에서 부분적인 외주화라든가 아니면 구매 시스템에 좀 간편화 우리 농산물 우선 사용 이런 것들에 대해서 좀 다각도로 검토를 해 봐야 되는게 아닌가 부대별 급식 체계 정밀 점검에 들어간 육군은 이 결과를 바탕으로 시스템을 재정비하겠다고 밝혔습니다.
[ Summary ]
국방개혁을 하는 과정에서 부분적인 외주화라든가 아니면 구매 시스템에 좀 간편화 우리 농산물 우선 사용 이런 것들에 대해서 좀 다각도로 검토를 해 봐야 되는게 아닌가 부대별 급식 체계 정밀 점검에 들어간 육군은 이 결과를 바탕으로 시스템을 재정비하겠다고 밝혔습니다.


