
[Time]: 0m 5s
[Summary]
바이든 대통령 취임 100일 만입니다.

[Time]: 0m 9s
[Summary]
한마디로 말하면 실용적으로 접근하겠다는 건데요
트럼프 행정부의 일괄타결 오바마 행정부의 전략적 인내 바이든 표 대북정책의 핵심은 그 중간 지점에서 균형을 찾겠다는 겁니다
과거 북미대화의 성과를 완전히 폐기하는 건 아닙니다.

[Time]: 2m 38s
[Summary]
5월의 첫날인 오늘도 코로나19 새 확진자는 600명대를 이어갔습니다
지금 제일 걱정되는 건 바로 5월이 시작됐다는 겁니다
어린이날 어버이날 스승의 날 그리고 부처님 오신 날까지 5월에는 유독 사람 모이는 날이 많죠.

[Time]: 3m 54s
[Summary]
확산세가 폭발적인 건 아니지만 직장과 유흥시설 등 산발적 감염이 이어지면서 좀처럼 잡히지 않고 정체된 모습입니다.
가족 모임과 행사가 많은 5월이 시작된 점도 방역당국을 긴장시키고 있습니다
확진된 경우가 45%로 가장 많았습니다

[Time]: 7m 20s
[Summary]
한강에서 실종됐던 대학생 손정민 씨가 결국 숨진 채 발견됐는데요
오늘 국립과학수사연구원에서 부검이 진행됐습니다
일단 머리에서 발견된 상처는 직접적인 사인은 아니라는 소견이 나왔습니다.

[Time]: 10m 3s
[Summary]
여의도에서 열린 민주노총의 노동절 집회입니다
집회에선 코로나 상황에 노동자들 일자리가 급감하고 있다는 지적이 쏟아졌습니다
하지만 여의도에서 마포 방향으로 행진하면서 인파가 한꺼번에 몰렸고 이를 통제하려는 경찰과 곳곳에서 격한 몸싸움이 벌어지기도 했습니다.

[Time]: 13m 36s
[Summary]
후쿠시마 원전 사고가 발생했던 일본 미야기현에서 오늘 오전 규모 6.8의 강진이 발생했습니다
올해 들어서만 벌써 세 번째 규모 6이 넘는 지진이 발생한 건데요.
전문가들은 10년 전 동일본 대지진의 여진으로 보고 당분간 강한 지진에 계속 대비해야 한다고 말합니다

[Time]: 14m 14s
[Summary]
오늘 오전 10시 27분 일본 동부 미야기현 앞바다에서 강한 지진이 발생했습니다
이곳은 10년 전 동일본 대지진의 진앙지입니다
진원의 깊이는 51km 규모는 6.8.

[Time]: 14m 59s
[Summary]
후쿠시마 원자력발전소와 오나가와 원전 등 도쿄 지방 원전에서 이번 지진으로 인한 이상 보고는 없었다고 일본 언론은 전했습니다.

[Time]: 16m 9s
[Summary]
반도체 대란으로 전기차 생산이 늦어지다 보니까 자칫하면 이러다 배당 1천만 원 이상 주는 보조금을 못 받는 거 아닌가 하는 건데요
반면 테슬라의 새 전기차 모델 와인은 빠르면 이달부터 우리나라에 풀립니다.
상반기까지는 문제가 없겠지만 하반기는 알 수 없습니다

[Time]: 18m 27s
[Summary]
기업들마다 요즘 90년대를 전후해 태어나 이 세대를 분석하느라 비상이 걸렸다고 하는데요
즐겁고도 어색해 보이는 이 현장은 한 통신사에서 3년째 시행 중인 사내 교육 프로그램 신입사원들이 임원들에게 자기 또래 문화를 알려주는 건데 신입들은 부회장님 전무님들을 끌고 네일숍이든 셀카방이든 거침없이 다닙니다
이 같은 프로그램은 최근 통신과 에너지 금융회사 등 업종을 가리지 않고 확산 중입니다.

[Time]: 22m 43s
[Summary]
엠지 세대는 풍족한 디지털 시대에 태어나 급격한 기술혁신을 접하며 자랐습니다
온라인 디지털 세상에서는 위계라는 게 없잖아요.
이런 거라기보다는 그냥 저희는 조금 더 지금까지 설명이 부족했던 것들에 대해서 조금만 더 합리적이고 구체적으로 설명을 달라 그런 정도만 mz세대들도 본인이 납득하고 본인이 좋아하는 일을 맡기고 그런 일을 하게 되면 더 열정을 담아서 할 수 있는 세대라고 생각이 기업 안팎의 지진을 몰고 온 mz세대 이들을 얼마나 이해하고 이들의 역량을 얼마나 끌어내느냐의 미래가 달린 만큼 기업들의 mz세대 연구는 계속될 전망입니다

[Time]: 24m 10s
[Summary]
코로나 사태로 가장 먼저 타격을 받은 사람들이 바로 항공사 협력업체 노동자들인데요
무급휴직을 거부했다는 이유로 해고를 당한 한 노동자가 거리에서 정년을 맞으면서 이제 영영 복직을 할 수 없게 됐습니다
두 번이나 노동자의 손을 들어준 기관의 판정을 거부하는 회사도 그렇지만 노동 존중을 내세우고도 방관만 하고 있는 정부도 원망스럽기만 합니다.

[Time]: 26m 38s
[Summary]
고 정진석 추기경의 장례미사가 오늘 서울 명동성당에서 유가족과 사제들 신자들의 애도 속에 봉헌됐습니다
미사가 엄수된 뒤 정추기경은 용인 공업위원회 성직자 묘역으로 운구돼 모든 이에게 모든 것이란 묘비명과 함께 영원한 안식에 들어갔습니다
최근 젊은 층부터 노년층까지 한국 배우로는 최초로 아카데미상을 받은 윤여정 씨에게 윤며들고 있습니다.

[Time]: 29m 11s
[Summary]
최고가 아니라도 74세 나이의 오스카 트로피를 거머쥔 배우윤여정 씨가 젊은 층에게는 어른을 위로 노년층에게는 할 수 있다는용기를 건네고 있습니다
올 시즌 유독 운이 안 따라주는 k리그 수원 fc의 오늘 경기로 투플레이 출발합니다
결국 한 골씩 주고받는 두 팀 결과는 사이좋게 1대 1 sc 추신수 선수가 kbo리그 데뷔 첫 선두 타자 홈런을 터뜨렸는데요.

[Time]: 31m 19s
[Summary]
5월의 첫날 요란한 비에 서울 등 수도권에서도 우박이 관측됐습니다
상층 찬 공기와 지면 사이에 대기가 불안정해지면서 만들어진 건데요
이제 대기 불안정은 약해졌지만 비는 내일 아침까지도 오락가락 이어지겠습니다.

[Time]: 32m 54s
[Summary]
정확한 뉴스를 가장 빨리 전해드리겠습니다.
