
[ Original ]
여러분 안녕하십니까 코로나19 통합 뉴스룸 시작합니다.
[ Summary ]
여러분 안녕하십니까 코로나19 통합 뉴스룸 시작합니다.



[ Original ]
이중별인 인도 변이바이러스 감염자가 국내에서 9명 확인됐습니다.
[ Summary ]
이중별인 인도 변이바이러스 감염자가 국내에서 9명 확인됐습니다.



[ Original ]
아직 지역사회 전파 사례는 없다지만 전문가들은 4차 유행의 새로운 변수가 될 수 있다고 우려하고 있는데요.
3대 주요 변이바이러스 감염자는 국내에서 일주일 새 70명이 추가로 확인됐습니다.
국내에서 확인된 인도 변이 바이러스 감염자는 9명 우리 국민 5명 외국인 4명입니다.
이들 모두 해외 유입 확진자들인데 국내 지역사회 전파 사례는 아직까지는 확인되지 않았습니다.
인도 변인은 남아공 브라질 변이 바이러스의 주요 부위와 미국 변이바이러스의 주요 부위 이 둘을 동시에 포함해 이른바 이중 변이로 불립니다.
각각 치료제와 백신의 효과를 감소시킬 가능성과 바이러스 전파력을 높일 가능성이 제기되지만 방역당국은 이를 평가할 만한 정보가 충분치 않다고 보고 있습니다.
가능성이 제기되고 있는 상황이지 아직까지는 그게 입증된 바는 없기 때문에 추가적으로 아마 전 세계적으로 이 부분에 대해서는 조사나 연구 결과들이 계속 나올 것으로 현재까지 인도를 포함해 11개국에서 인도 변이가 보고됐습니다.
전문가들은 인도 변이가 4차 유행의 새 변수가 될 수 있다고 우려합니다.
아프리카공화국이나 브라질에서 발생해서 백신의 효과를 떨어뜨린 부위랑 동일한 곳에 발생했습니다.
백신의 효과나 이런 부분들을 떨어뜨릴 우려가 주요 3종 변이 바이러스는 국내에서 일주일 새 70건이 추가됐습니다.
영국 변이 64건 남아공 변이 5건 브라질 변이 1건 등입니다.
이로써 지금까지 확인된 국내 변이 바이러스 확진 사례는 449명 여기에 이들과 역학적으로 연관됐을 것으로 보이는 사례 465명을 합치면 모두 914명이 변이에 감염된 것으로 간주됩니다.
[ Summary ]
아직 지역사회 전파 사례는 없다지만 전문가들은 4차 유행의 새로운 변수가 될 수 있다고 우려하고 있는데요
3대 주요 변이바이러스 감염자는 국내에서 일주일 새 70명이 추가로 확인됐습니다
국내에서 확인된 인도 변이 바이러스 감염자는 9명 우리 국민 5명 외국인 4명입니다.



[ Original ]
방역당국은 변이바이러스 고위험 국가인 남아공과 탄자니아 입국자 전원에 대해 오는 22일부터 시설 격리를 시행할 방침입니다.
하지만 해외 입국자에 대한 입국금지 조치를 검토하고 있지는 않다고 선을 그었습니다.
하루 확진자가 27명을 넘어선 인도에서는 특히 젊은층과 어린이 감염이 크게 늘고 있습니다.
수도 뉴델리는 6일 동안의 봉쇄령이 발령됐고 인도 교민 가운데 처음으로 50대 남성 1명이 숨졌습니다.
인도의 코로나19 하루 신규 확진자 수가 27만 명을 넘어섰습니다.
1차 확산의 정점이었던 지난해 9월과 비교해 3배 가까이로 급증한 겁니다.
누적 확진자 수는 1천506만여 명입니다.
특히 이번 2차 확산에서는 45세 미만 젊은층은 물론 어린이 환자까지 늘고 있습니다.
왜왜 전문가들은 이런 현상이 지난해 말부터 인도에서 나타난 이중 변이 바이러스와 관련이 있는지 조사 중이지만 아직 명확한 인과관계는 밝혀지지 않았습니다.
환자가 급증하면서 병원마다 중환자실 병상이 부족해지고 의료용 산소 공급에도 차질이 빚어지고 있습니다.
[ Summary ]
방역당국은 변이바이러스 고위험 국가인 남아공과 탄자니아 입국자 전원에 대해 오는 22일부터 시설 격리를 시행할 방침입니다
하루 확진자가 27명을 넘어선 인도에서는 특히 젊은층과 어린이 감염이 크게 늘고 있습니다
수도 뉴델리는 6일 동안의 봉쇄령이 발령됐고 인도 교민 가운데 처음으로 50대 남성 1명이 숨졌습니다.



[ Original ]
수도 뉴델리는 현지시각 19일 밤부터 6일 동안 봉쇄령을 발령했습니다.
아들 한 명이 아들이 너무 너무 예뻐요 똑같이 에스하나 호흡기 멀리 들어가서 네 호줘야 이에 따라 시장 등에서는 사재기를 하려는 시민들이 늘어섰고 많은 일용직 노동자들은 봉쇄 기간 일자리가 사라질 것을 우려해 고향으로 떠났습니다.
이런 가운데 인도 교민 가운데 처음으로 50대 남성 1명도 코로나19로 숨졌습니다.
이 교민은 지난 15일 입원한 뒤 상태가 나빠졌는데 18일에야 어렵게 중환자실을 마련했지만 회복하지 못한 것으로 알려졌습니다.
조 바이든 미국 대통령은 현지시간으로 19일부터 미국의 모든 성인에게 코로나19 백신을 접종할 자격이 부여된다고 밝혔습니다.
마이크 대통령은 트위터에 올린 영상을 통해 백신이 충분히 있다면서 오늘부로 모두가 백신을 접종할 자격이 있으니 백신을 꼭 맞으라고 말했습니다.
이에 따라 백신 접종이 가능한 16세 이상 모든 미국 성인이 백신 접종 예약 대상이 됩니다.
[ Summary ]
수도 뉴델리는 현지시각 19일 밤부터 6일 동안 봉쇄령을 발령했습니다
이런 가운데 인도 교민 가운데 처음으로 50대 남성 1명도 코로나19로 숨졌습니다
이에 따라 백신 접종이 가능한 16세 이상 모든 미국 성인이 백신 접종 예약 대상이 됩니다.



[ Original ]
미국이 코로나19로 여행금지를 권고할 국가의 수가 전 세계 80%까지 늘 것이라고 밝혔습니다.
미 국무부는 현지시간으로 19일 성명에서 이번 주 여행 권고안에 대한 업데이트를 시작할 것이라며 이같이 밝혔습니다.
국무부가 여행 금지인 여행경보 4단계 국가 수가 크게 늘어나 전 세계 약 80%에 달할 것이라고 밝힘에 따라 여행금지국 수는 160개국 안팎이 될 것으로 보입니다.
지난해 집값 상승은 수도권뿐만 아니라 지방도 예외가 아니었는데요.
국토부가 과열 양상을 보인 15개 지역을 골라 조사했더니 탈세 등 240여 건의 불법 의심 거래가 적발됐습니다.
지난해 말 광주광역시는 특정 지역의 아파트값이 급등하자 합동단속반까지 꾸려 외지인의 이른바 아파트 쇼핑 내역을 들여다봤습니다.
광주뿐 아니라 대구와 부산 창원 천안 등 곳곳에서 부동산 과열이 일어나면서 국토부도 기획조사에 착수했습니다.
한 법인은 두 달 동안 대구 달서구 아파트를 열 채 사들였습니다.
그중 한 채를 1억 원 넘게 낮춰 신고하는 등 세금 탈루가 의심됐습니다.
외지인이 법인 명의로 지역 아파트를 여러 채 사들인 정황도 포착됐습니다.
경기도에 살면서 법인 명의로 5달 동안 창원에서 아파트 6채를 매입한 경우입니다.
아파트 살돈을 법인 계좌로 보낸 뒤 계약하는 방식입니다.
장모가 사위한테 돈을 빌린 뒤 아파트를 사들여 편법 증여로 의심되는 사례도 적발됐습니다.
국토부가 수도권을 제외한 15곳에 대해 지난해 말 신고된 거래 2만 5천여 건을 분석한 결과 이런 불법 의심 사례가 240건 정도 확인됐습니다.
탈세 의심 건은 국세청에 대출규정 위반 또는 금융위원회 통보 계약일 허위신고 등에 대해서는 지자체에 통보하여 과 부과 조치 등 관련 조치를 하도록 할 예정입니다.
lh발 땅 투기 의혹을 계기로 국토부 부동산 거래 분석기획단은 주택뿐만 아니라 외지인 투기성 토지 매수도 조사하기로 했습니다.
[ Summary ]
미국이 코로나19로 여행금지를 권고할 국가의 수가 전 세계 80%까지 늘 것이라고 밝혔습니다
지난해 집값 상승은 수도권뿐만 아니라 지방도 예외가 아니었는데요.
국토부가 과열 양상을 보인 15개 지역을 골라 조사했더니 탈세 등 240여 건의 불법 의심 거래가 적발됐습니다



[ Original ]
황정호 정부가 아파트 공시가격 논란에 대해 문제 없다는 입장을 재확인했습니다.
오른 시세대로 공시가에 반영했다는 얘기인데요.
다만 문제를 제기하고 있는 지자체와는 충분히 소통하겠다고 밝혔습니다.
인사청문회 준비를 위해 처음 출근한 노영욱 국토부 장관 내정자는 주거안정과 투기 근절을 다시 강조했습니다.
[ Summary ]
황정호 정부가 아파트 공시가격 논란에 대해 문제 없다는 입장을 재확인했습니다
오른 시세대로 공시가에 반영했다는 얘기인데요.
다만 문제를 제기하고 있는 지자체와는 충분히 소통하겠다고 밝혔습니다



[ Original ]
서울시 등 야당 광역자치단체에서 제기한 공시가격 인상 논란에 대해선 비슷한 원론적인 말로 즉답을 피했습니다.
부동산 시장 안정과 투기가 없어야 한다는 데 대해서는 여야 지자체도 공이 같은 입장일 걸로 봅니다.
올해 아파트 등 공동주택 공시가격이 평균 20% 가까이 오르면서 동결 주장까지 나오는 상황 모르는 게 문제가 아니라 그 너무나 빠른 속도가 문제다 급등이 문제다 이에 대한 공식 입장을 유보한 국토부는 공시가격 산정에 문제가 없다는 입장만은 재확인했습니다.
공시가격 결정을 자치단체에 넘기라는 요구도 국토부는 받아들이지 않았습니다.
국토부 장관이 중앙부동산가격공시위원회의 심의를 거쳐 공시하도록 되어 있기 때문에 권한을 넘겨줄 법적 근거가 없다고 설명했습니다.
다만 국토부 관계자는 문제를 제기한 자치단체가 구체적인 공시가격 조사 방법을 가져오면 검토해보겠다고 밝혔습니다.
여당 일각에서 나오는 공시가격 인상 속도 조절론에 대해선 계획대로 공시가격 현실화를 추진하되 3년마다 세율을 조정하겠다는 입장을 재확인했습니다.
노영웅 내정자는 공시가격에 대해 자치단체와 충분한 대화와 소통을 통해 해법을 찾겠다고 밝혀 향후 대화의 여지는 남겼습니다.
방금 들어온 코로나19 소식 알아보겠습니다.
[ Summary ]
서울시 등 야당 광역자치단체에서 제기한 공시가격 인상 논란에 대해선 비슷한 원론적인 말로 즉답을 피했습니다
부동산 시장 안정과 투기가 없어야 한다는 데 대해서는 여야 지자체도 공이 같은 입장일 걸로 봅니다
공시가격 결정을 자치단체에 넘기라는 요구도 국토부는 받아들이지 않았습니다.



[ Original ]
오늘 0시 기준 신규 확진자는 549명으로 집계됐습니다.
지영철 기자 신규 확진자 현황 전해주시죠 중앙방역대책본부는 오늘 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 549명이라고 밝혔습니다.
이틀째 500명대 발생을 이어갔습니다.
국내 발생은 529명 해외 유입 사례는 20명입니다.
사망자는 1명 늘어 지금까지 누적 사망자는 1802명 치명률은 1.56%입니다.
지역별로 보면 서울이 147명 경기 184명 부산과 경남 각각 29명 등으로 집계됐습니다.
백신 신규 1차 접종자는 어제 하루 12만 1천여 명이 추가돼 모두 163만 9천여 명으로 집계됐습니다.
접종 후 이상 반응으로 의심돼 신고된 사례는 166건 들어 모두 1만2천여 건입니다.
[ Summary ]
지영철 기자 신규 확진자 현황 전해주시죠 중앙방역대책본부는 오늘 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 549명이라고 밝혔습니다
이틀째 500명대 발생을 이어갔습니다
사망자는 1명 늘어 지금까지 누적 사망자는 1802명 치명률은 1.56%입니다.



[ Original ]
중앙재난안전대책본부는 헬스장 학원 등 다중이용시설을 매개로 지인과 가족 학교까지 감염이 이어지는 위태로운 상황이 계속되고 있다고 우려했습니다.
수도권에서 누적된 지역사회 감염이 사람들의 이동이 늘면서 비수도권으로 번져나가는 양상도 계속되고 있다고 설명했습니다.
지역사회 감염이 일상 속에서 계속 번지고 있기 때문에 숨은 감염을 빨리 찾아내는가가 관건인 상황입니다.
[ Summary ]
중앙재난안전대책본부는 헬스장 학원 등 다중이용시설을 매개로 지인과 가족 학교까지 감염이 이어지는 위태로운 상황이 계속되고 있다고 우려했습니다
지역사회 감염이 일상 속에서 계속 번지고 있기 때문에 숨은 감염을 빨리 찾아내는가가 관건인 상황입니다.



[ Original ]
이 때문에 정부는 기본 방역 지침과 고위험 지역 시설에서 적극적인 선제 검사를 거듭 강조했습니다.
또 확보된 백신을 신속하게 접종하기 위해 이달 말까지 모든 시공구에 264개 접종센터를 설치하고 이달 말까지 300만 명 상반기 중으로 1200만 명 접종에 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔습니다.
지금까지 문화복지부에서 kbs 뉴스 지형철입니다.
[ Summary ]
이 때문에 정부는 기본 방역 지침과 고위험 지역 시설에서 적극적인 선제 검사를 거듭 강조했습니다
또 확보된 백신을 신속하게 접종하기 위해 이달 말까지 모든 시공구에 264개 접종센터를 설치하고 이달 말까지 300만 명 상반기 중으로 1200만 명 접종에 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔습니다
지금까지 문화복지부에서 kbs 뉴스 지형철입니다.



[ Original ]
미 항공우주국 나사의 우주헬기가 동력을 이용해 화성 하늘을 비행하는 데 성공했습니다.
우주 개척사의 새 장을 열었다는 평가가 나오고 있는데요.
화성 표면에서 불과 3m 상공 단 30여 초간의 짧은 비행이었지만 지구가 아닌 행성에서 제어가 되는 동력체로서는 첫 비행이 성공하는 순간입니다.
미국 항공우주국 나사의 화성 탐사 우주헬기 인제니워티가 현지시간으로 19일 화성 하늘을 비행하는 데 성공했습니다.
지구에서 이 과정을 초조하게 지켜본 미국 항공우주국 나사 관계자들은 흥분을 감추지 못했습니다.
인제니어티는 지구에 비해 100분의 1에 불과한 화성의 대기밀도는 물론 지구의 3분의 1인 중력 등을 고려해 제작됐습니다.
탄소섬유 재질의 날개로 일반 헬기보다 5배가량 빠르게 회전시켰습니다.
제작비용은 8500만 달러 약 950억 원가량이 투입됐는데 인제 뉴티는 앞으로 4차례 더 화성 상공을 시험 비행할 예정입니다.
지구 이외의 행성에서 제어가 되는 동력체의 비행이 성공함으로써 우주탐사는 새로운 장을 열게 됐습니다.
나사 관계자들은 화성 상공에서의 첫 동력 비행이 지난 1903년 라이트 형제의 동력 비행이 항공사에 새장을 연 것처럼 우주 개척의 새로운 이정표가 될 것으로 기대하고 있습니다.
정부가 앞으로 3개월 동안 비트코인 같은 암호화폐 시장에 대해 특별단속을 실시하기로 했습니다.
[ Summary ]
우주 개척사의 새 장을 열었다는 평가가 나오고 있는데요.
화성 표면에서 불과 3m 상공 단 30여 초간의 짧은 비행이었지만 지구가 아닌 행성에서 제어가 되는 동력체로서는 첫 비행이 성공하는 순간입니다
미국 항공우주국 나사의 화성 탐사 우주헬기 인제니워티가 현지시간으로 19일 화성 하늘을 비행하는 데 성공했습니다



[ Original ]
최근 이상 과열 현상을 보이는 데다 자금세탁 같은 불법행위 정황까지 나오고 있기 때문입니다.
트위터 계정에 미국 재무부가 암호화폐를 이용한 돈세탁을 조사한다는 정보가 올라왔습니다.
소문이 퍼지자 비트코인 가격이 출렁거렸습니다.
한 개 가격이 7천8백만 원에서 7천만 원까지 급락했다.
하루 만에 다시 7천6백만 원을 넘는 등 등락을 거듭했습니다.
비트코인 이외의 암호화폐 총액도 올해만 5배 정도 늘었습니다.
이처럼 거래 변동성이 커진 상황에서 15일엔 암호화폐 국내 하루 투자 규모가 24조 원을 넘었습니다.
3월 하루 평균 개인의 증시 투자액보다 많습니다.
민간의 가상화폐는 펀더멘트라고 할 수 있는 그 교환 가치가 아직도 불확실한 측면들이 굉장히 강하기 때문에 외생적인 쇼크가 오면 변동성이 심한 그런 요인들이 있는 거죠.
[ Summary ]
최근 이상 과열 현상을 보이는 데다 자금세탁 같은 불법행위 정황까지 나오고 있기 때문입니다
트위터 계정에 미국 재무부가 암호화폐를 이용한 돈세탁을 조사한다는 정보가 올라왔습니다
민간의 가상화폐는 펀더멘트라고 할 수 있는 그 교환 가치가 아직도 불확실한 측면들이 굉장히 강하기 때문에 외생적인 쇼크가 오면 변동성이 심한 그런 요인들이 있는 거죠.



[ Original ]
이런 투자 과열 조짐 속에 정부가 석 달간 합동 특별 단속을 하기로 했습니다.
우선 금융위원회는 자금 세탁 부분을 들여다봅니다.
의심 거래가 적발되면 수사기관과 세무당국에 통보하기로 했습니다.
평소에 송금을 안 하던 사람들이 와서 송금을 한다든가 쪼개기 해서 송금을 한다든가 좀 더 다양하게 유형화해서 운영회사에서 보고하는 데 참고가 될 수 있는 유형들을 전달했습니다.
여기에 경찰은 물론 공정거래위원회까지 투입돼 암호화폐 불법 다단계나 투자 사기 불공정 약관 등을 조사합니다.
이번엔 kb증권 연결해서 오늘의 주식 시장 알아보겠습니다.
[ Summary ]
이런 투자 과열 조짐 속에 정부가 석 달간 합동 특별 단속을 하기로 했습니다
우선 금융위원회는 자금 세탁 부분을 들여다봅니다.
여기에 경찰은 물론 공정거래위원회까지 투입돼 암호화폐 불법 다단계나 투자 사기 불공정 약관 등을 조사합니다



[ Original ]
기업들의 실적 개선 기대감 속에 코스피가 3200선 안착을 시도하고 있습니다.
반면 코스닥은 외국인과 기관이 모두 매도에 나서며 소폭 내림세입니다.
이 시각 현재 코스피 지수는 9.07포인트 상승한 3207.91에 코스닥은 1.08포인트 내린 1028.38에 거래되고 있습니다.
밤사이 미국 증시는 연이은 최고치 경신에 따른 차익실현 매물들이 출하되며 주요 지수 일제히 급락했습니다.
반면 코스피는 개인과 외국인의 동반 사자로 7거래일 연속 오름세입니다.
한화가 질산 생산 규모의 증설 계획을 발표하며 3% 넘게 오르고 있고 고려산업은 200억 원 상당의 공급계약을 공시하면서 5% 가까이 상승 중입니다.
반면 셀트리온이 외국인 팔자의 2%대 약세고 2개월 영업정지 처분을 받은 남양유업은 반등 하루 만에 또다시 반락하고 있습니다.
이 시각 현재 달러화에 대한 원화 원율은 1116원 30전에 거래되고 있습니다.
[ Summary ]
기업들의 실적 개선 기대감 속에 코스피가 3200선 안착을 시도하고 있습니다
반면 코스닥은 외국인과 기관이 모두 매도에 나서며 소폭 내림세입니다
밤사이 미국 증시는 연이은 최고치 경신에 따른 차익실현 매물들이 출하되며 주요 지수 일제히 급락했습니다.



[ Original ]
일본이 원전 오염수를 방류하면 타이완 어획량의 절반 이상이 줄어 어민에게 치명적인 영향을 줄 것이라는 전망이 나왔습니다.
태원 지붕 북쪽 섬 주민들은 요즘 마음이 편치 않습니다.
타이완 전체 어획량의 절반 이상을 차지할 정도로 어족자원이 풍부하지만 일본이 오염수를 방류할 경우 큰 타격이 예상되기 때문입니다.
[ Summary ]
일본이 원전 오염수를 방류하면 타이완 어획량의 절반 이상이 줄어 어민에게 치명적인 영향을 줄 것이라는 전망이 나왔습니다.



[ Original ]
일본의 일방적인 통보에 타이완 전체 시민이 분노하고 있는 가운데 시창팀 주일 타이완 대표의 막말이 성난 민심에 기름을 끼얹었습니다.
시 대표는 처리된 오염수는 문제가 없어 마셔도 된다고 발언해 사람들의 공분을 샀습니다.
타이완 사람들은 시 대표에게 그럼 당신이 먼저 오염수를 단번에 마시라며 비꼬고 있습니다.
최 대표의 일본 지지 발언에 타이완에서는 주일 대표가 아니라 일본을 돕는 조일 대표라며 맹비난에 나서고 있습니다.
고리기호는 코로나19로 집에 있는 시간이 많아지면서 깨진 그릇을 옻칠로 이어 붙이고 금가루 등으로 장식하는 전통 기법을 배우는 사람들이 늘고 있습니다.
깨진 그릇을 전통 기법으로 복원하는 데 쓰이는 도구들이 인기입니다.
장식용 금가루와 금박 깨진 부분을 이어붙이는 데 사용하는 옻칠도 물감처럼 튜브를 짜서 붓으로 바르는 것 매니큐어 형태 등 다양합니다.
코로나19로 집에서 여가 시간을 보내는 사람들이 늘면서 지난해 이 같은 상품의 매출은 전년 대비 50% 증가했습니다.
기억 안 나 관련 강좌도 각지에서 열리고 있습니다.
신청자가 많아 대기해야 하는 경우도 있을 정도로 인기입니다.
[ Summary ]
시 대표는 처리된 오염수는 문제가 없어 마셔도 된다고 발언해 사람들의 공분을 샀습니다
최 대표의 일본 지지 발언에 타이완에서는 주일 대표가 아니라 일본을 돕는 조일 대표라며 맹비난에 나서고 있습니다
깨진 그릇을 전통 기법으로 복원하는 데 쓰이는 도구들이 인기입니다.



[ Original ]
이 여성은 부모님이 쓰시던 이가 나간 접시를 가져왔습니다.
아직까지 부각되어 있던 구나 유령이 지금 나 이제 낼 수도 있다.
저 또 나오시디 미안하다 검정색이 이가 나갔던 부분으로 옻칠을 해 원래 모양대로 복구했습니다.
여기에 금가루를 뿌려 장식하면 멋스러운 그릇으로 재탄생합니다.
산을 좋아하는 르네는 최근 엔젤 국립보호림으로 산행에 나섰다가 큰 낭패를 당했습니다.
산불로 나무들이 불타고 표지판들이 파괴돼 만 하루 동안 길을 잃은 겁니다.
르네는 휴대전화 배터리가 다 되기 직전 주변 사진 2장을 찍었는데 발만 나온 사진 한 장만 겨우 친구에게 보낼 수 있었습니다.
문화 결합 때 위험을 직감한 친구는 사진을 경찰로 보냈고 경찰은 사진을 공개해 산악 지형을 아는 사람의 제보를 기다렸습니다.
다행히 위성사진 애호가가 사진을 보고 조난 지역을 알아봤습니다.
즉각 출동한 구조헬기는 손을 흔드는 르네를 발견했고 안전하게 구조할 수 있었습니다.
[ Summary ]
산을 좋아하는 르네는 최근 엔젤 국립보호림으로 산행에 나섰다가 큰 낭패를 당했습니다
산불로 나무들이 불타고 표지판들이 파괴돼 만 하루 동안 길을 잃은 겁니다
문화 결합 때 위험을 직감한 친구는 사진을 경찰로 보냈고 경찰은 사진을 공개해 산악 지형을 아는 사람의 제보를 기다렸습니다.



[ Original ]
문신이 금괴시대 베트남에서 최근 문신이 각광을 받고 있습니다.
문신 아티스트인 라이크 씨가 한 여성 고객의 몸에 정성스럽게 문신을 하고 있습니다.
이 고객은 복부 수술로 생긴 보기 싫은 큰 흉터를 지우기 위해 문신을 선택한 것입니다.
몇 번에 걸친 시술 끝에 복부에 깊게 파인 수술 흉터는 이제 화려한 꽃무늬로 새롭게 피어났습니다.
이 여성 고객도 손목의 흉터를 가리기 위해 문신을 선택했습니다.
어머님 물과 갤러리에서 그만큼 그동안 베트남에서 문 씨는 매춘이나 지하 조직을 연상시켜 금괴 시대였는데요.
외과 수술이나 사고 등으로 만들어진 지울 수 없는 흉터로 고민하던 중년 여성들이 과감히 문신을 선택하면서 새로운 자신감을 얻고 있습니다.
[ Summary ]
문신이 금괴시대 베트남에서 최근 문신이 각광을 받고 있습니다
이 고객은 복부 수술로 생긴 보기 싫은 큰 흉터를 지우기 위해 문신을 선택한 것입니다
어머님 물과 갤러리에서 그만큼 그동안 베트남에서 문 씨는 매춘이나 지하 조직을 연상시켜 금괴 시대였는데요.



[ Original ]
이번 후쿠시마 원전 방사능 오염수의 해양 방류 결정을 규탄하는 어민들의 해상 시위가 있었습니다.
한편 식품의약품안전처는 일본산 수산물의 방사능 검사를 한층 더 강화하기로 했습니다.
보도에 윤경재 기자 어선 50여 척이 조업을 멈추고 바다 위에서 길게 줄지어 원을 그리고 있습니다.
[ Summary ]
한편 식품의약품안전처는 일본산 수산물의 방사능 검사를 한층 더 강화하기로 했습니다
보도에 윤경재 기자 어선 50여 척이 조업을 멈추고 바다 위에서 길게 줄지어 원을 그리고 있습니다.



[ Original ]
일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해상 방류를 규탄하기 위해서입니다.
어민들은 오염수가 우리 해안으로 유입되면 어패류 산란장이 사라지는 등 해양 생태계가 파괴될 것이라며 일본의 방류 결정에 강하게 반발했습니다.
만약에 방류 끝까지 갔다 하면 전 나라가 우리 식생활 엉망진창이 되는 전남 여수 앞바다에서도 어선 170여 척이 해상 시위를 벌였습니다.
[ Summary ]
일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해상 방류를 규탄하기 위해서입니다
어민들은 오염수가 우리 해안으로 유입되면 어패류 산란장이 사라지는 등 해양 생태계가 파괴될 것이라며 일본의 방류 결정에 강하게 반발했습니다
만약에 방류 끝까지 갔다 하면 전 나라가 우리 식생활 엉망진창이 되는 전남 여수 앞바다에서도 어선 170여 척이 해상 시위를 벌였습니다.



[ Original ]
2011년 3월 후쿠시마 원전 폭발 사고 당시 수산물 소비 위축을 겪은 어민들은 또다시 생계가 직격탄을 맞을 것이라고 걱정합니다.
1년 안에 저희 해안 쪽으로 오면 저희 사람들이 수산물을 안 사먹게 돼버리잖아요.
그러면 저희는 다 모든 생계가 끊기는 것 국민의 불안감이 커지자 식품의약품안전처가 일본 수산물 안전관리 실태 점검에 나섰습니다.
국민들이 식탁에 오르는 식품의 안전에 대한 최종적인 책임을 진다는 자세로 안전에 있어서 소홀함이 없도록 식약처는 지난해 고순도 게르마늄 감마 핵종 분석기를 기존 23대에서 36대로 늘리고 인력도 12명 증원하는 등 검사를 한층 더 강화했다며 수산물 방사능 안전 관리에 빈틈없도록 전력을 기울이겠다고 밝혔습니다.
어제 열린 국회 대정부질문에서는 늦어지는 백신 접종이 도마에 올랐는데요.
정부는 백신 추가 공급 논의가 거의 마무리 단계로 11월 집단 면역에는 문제가 없다고 강조했습니다.
대정부질문은 백신 공급에 대한 우려에 집중됐습니다.
[ Summary ]
2011년 3월 후쿠시마 원전 폭발 사고 당시 수산물 소비 위축을 겪은 어민들은 또다시 생계가 직격탄을 맞을 것이라고 걱정합니다
정부는 백신 추가 공급 논의가 거의 마무리 단계로 11월 집단 면역에는 문제가 없다고 강조했습니다
대정부질문은 백신 공급에 대한 우려에 집중됐습니다.



[ Original ]
왜 대한민국은 백신 빈곤국인가 백신 후진국이가 국민들은 의아해하는 거예요.
정부는 상반기에 천2백만 명 접종이 가능하고 백신 추가 공급 논의가 거의 마무리 단계에 있다고 설명했습니다.
정부를 믿어주시고요 정부로서는 11월에 집단 면역이 이뤄지도록 목표를 세웠는데요.
[ Summary ]
왜 대한민국은 백신 빈곤국인가 백신 후진국이가 국민들은 의아해하는 거예요
정부는 상반기에 천2백만 명 접종이 가능하고 백신 추가 공급 논의가 거의 마무리 단계에 있다고 설명했습니다.



[ Original ]
홍남기 총리 대행은 코로나19 손실을 소급해서 적용하기는 어렵다는 입장을 명확히 했습니다.
재보선 결과에 영향을 미친 것으로 분석돼 온 부동산 대책도 도마에 올랐습니다.
종합부동산세 완화론 주문에는 일단 들여다보고 있다는 입장을 내놨습니다.
공식과 상승과 현실화율을 고려하여 1주택자의 정부세 부과 기준이 9억을 현실에 맞게 상향시켜야 한다고 보는데 부동산 정책과 관련돼서 잘못된 시그널이 가지 않는 범위 내에서는 그러한 의견에 대해서도 같이 짚어보고 있다는 말 다만 대부분 국민이 종부세 대상이 아니라는 점을 지적했습니다.
종부세 과세 대상이 얼마나 됩니까 절대 다수 집 없는 서민을 위한 목소리가 안 나온다는 게 좀 통통할 일이라고 봅니다.
저도 10년은 종부세를 내본 적이 없습니다.
대다수 국민들은 종부세가 관계없고요 34%의 국민들이 종부세를 내시는데 부동산 정책 재조정 가능성에 질의가 집중된 가운데 여당은 부동산 특위를 구성해 정책 효과 점검에 들어가기로 kbs 뉴스 김수연입니다.
지난해 미국에서 대규모 시위를 촉발시켰던 조직 프로그램 사건과 관련해 전직 경찰관의 1심 재판 판결이 임박했는데요.
[ Summary ]
홍남기 총리 대행은 코로나19 손실을 소급해서 적용하기는 어렵다는 입장을 명확히 했습니다
종합부동산세 완화론 주문에는 일단 들여다보고 있다는 입장을 내놨습니다
대다수 국민들은 종부세가 관계없고요 34%의 국민들이 종부세를 내시는데 부동산 정책 재조정 가능성에 질의가 집중된 가운데 여당은 부동산 특위를 구성해 정책 효과 점검에 들어가기로 kbs 뉴스 김수연입니다.



[ Original ]
미국 사회가 다시 한번 긴장하고 있습니다.
현지 분위기 김기현 특파원이 전해왔습니다.
미국 수도 워싱턴dc 시내 중심가에 석 달여 만에 다시 상점 가림막이 설치되기 시작했습니다.
흑인 생명도 소중하다 이른바 블랙라이스 메타 운동의 계기가 됐던 조지 플로이드 사건에 대한 배심원들의 1심 판결이 임박했기 때문입니다.
[ Summary ]
미국 사회가 다시 한번 긴장하고 있습니다
현지 분위기 김기현 특파원이 전해왔습니다.
미국 수도 워싱턴dc 시내 중심가에 석 달여 만에 다시 상점 가림막이 설치되기 시작했습니다



[ Original ]
사건 발생지 미 중부 미네소타주에선 최근 20살 흑인 남성이 경찰 총격으로 또다시 숨지는 사건까지 발생하면서 연일 격렬한 시위가 계속되고 있습니다.
이에 따라 미네소타주에서는 일부 지역에 심야 통행을 금지했고 미네폴리스 시 당국은 학교 휴교령까지 내렸습니다.
지난 주말엔 수도 워싱턴dc는 물론 뉴욕과 서부 캘리포니아까지 미 전역으로 관련 시위가 확산됐습니다.
[ Summary ]
사건 발생지 미 중부 미네소타주에선 최근 20살 흑인 남성이 경찰 총격으로 또다시 숨지는 사건까지 발생하면서 연일 격렬한 시위가 계속되고 있습니다
지난 주말엔 수도 워싱턴dc는 물론 뉴욕과 서부 캘리포니아까지 미 전역으로 관련 시위가 확산됐습니다.



[ Original ]
급기야 백악관이 평화 시위를 호소하고 나섰습니다.
한편 아시아계 혐오 범죄에 대한 보다 강력한 처벌 요구에는 미 상원 민주당 원내대표가 화답했습니다.
에이젠 헤이 미 상원은 아시아계를 향한 증오범죄 신고와 처리를 보다 신속하게 하는 내용 등이 담긴 법안을 현지시간 21일 표결에 부칠 예정입니다.
[ Summary ]
급기야 백악관이 평화 시위를 호소하고 나섰습니다.
한편 아시아계 혐오 범죄에 대한 보다 강력한 처벌 요구에는 미 상원 민주당 원내대표가 화답했습니다
에이젠 헤이 미 상원은 아시아계를 향한 증오범죄 신고와 처리를 보다 신속하게 하는 내용 등이 담긴 법안을 현지시간 21일 표결에 부칠 예정입니다



[ Original ]
오늘 농사에 이로운 봄비가 내린다는 절기 고구지만 비 소식 없이 맑겠습니다.
연일 맑은 날씨가 계속되면서 동해안과 내륙 곳곳에는 건조주의보가 발효 중인데요.
건조특보 지역은 대기 중의 실효습도가 35% 이하에 머물러 있습니다.
특히 동해안 지방은 산불 위험지수가 매우 높아 대형 산불 주의보도 내려져 있습니다.
당분간 이렇다 할 비 예보가 없어 산불과 같은 대형 화재가 발생하지 않도록 경각심을 가져야겠습니다.
오늘 구례와 김천 등 내륙 지역은 일교차가 20도 이상이나 극심하겠습니다.
아침에는 쌀쌀했지만 한낮에는 초여름의 기준인 25도를 훌쩍 넘어서겠습니다.
내일은 기온이 더 올라 서울도 28도로 한낮에는 덥겠습니다.
이번 주는 때 이른 여름 더위가 이어지다가 주 후반에 평년 기온을 회복하면서 다시 날씨가 제자리를 되찾겠습니다.
오늘 아침 서쪽 지역에는 안개가 낀 곳이 있습니다.
지금은 해가 뜨고 기온이 오르면서 안개는 모두 사라진 상태입니다.
오늘 서해상에 자리한 고기압의 영향으로 전국적으로 쾌청한 날씨를 보이겠는데요.
다만 경기도와 강원도는 오전에 일시적으로 미세먼지 농도가 높겠습니다.
오늘 아침 강원 내륙과 산지 일부 충청도와 전라도 내륙 지역에는 서리가 내린 곳이 있습니다.
하지만 낮 최고기온은 서울이 23도 청주 대전 광주와 대구 안동과 진주가 25도로 어제보다 3도에서 5도 정도 높겠습니다.
바다의 물결은 모든 해상에서 0.5~2m 정도로 비교적 낮게 일겠습니다.
[ Summary ]
오늘 농사에 이로운 봄비가 내린다는 절기 고구지만 비 소식 없이 맑겠습니다
연일 맑은 날씨가 계속되면서 동해안과 내륙 곳곳에는 건조주의보가 발효 중인데요
건조특보 지역은 대기 중의 실효습도가 35% 이하에 머물러 있습니다.



[ Original ]
다음 주 초반까지도 비 소식 없이 메마른 날씨가 계속되면서 건조특보는 더 확대 발표될 가능성이 높습니다.
[ Summary ]
다음 주 초반까지도 비 소식 없이 메마른 날씨가 계속되면서 건조특보는 더 확대 발표될 가능성이 높습니다.



[ Original ]
코로나19 통합 뉴스룸은 11시에 이어집니다.
[ Summary ]
코로나19 통합 뉴스룸은 11시에 이어집니다.


