
[Time]: 0m 6s
[Summary]
여러분 안녕하십니까 코로나19 통합 뉴스룸 시작합니다.

[Time]: 0m 8s
[Summary]
이중별인 인도 변이바이러스 감염자가 국내에서 9명 확인됐습니다.

[Time]: 0m 13s
[Summary]
아직 지역사회 전파 사례는 없다지만 전문가들은 4차 유행의 새로운 변수가 될 수 있다고 우려하고 있는데요
3대 주요 변이바이러스 감염자는 국내에서 일주일 새 70명이 추가로 확인됐습니다
국내에서 확인된 인도 변이 바이러스 감염자는 9명 우리 국민 5명 외국인 4명입니다.

[Time]: 2m 8s
[Summary]
방역당국은 변이바이러스 고위험 국가인 남아공과 탄자니아 입국자 전원에 대해 오는 22일부터 시설 격리를 시행할 방침입니다
하루 확진자가 27명을 넘어선 인도에서는 특히 젊은층과 어린이 감염이 크게 늘고 있습니다
수도 뉴델리는 6일 동안의 봉쇄령이 발령됐고 인도 교민 가운데 처음으로 50대 남성 1명이 숨졌습니다.

[Time]: 3m 35s
[Summary]
수도 뉴델리는 현지시각 19일 밤부터 6일 동안 봉쇄령을 발령했습니다
이런 가운데 인도 교민 가운데 처음으로 50대 남성 1명도 코로나19로 숨졌습니다
이에 따라 백신 접종이 가능한 16세 이상 모든 미국 성인이 백신 접종 예약 대상이 됩니다.

[Time]: 4m 49s
[Summary]
미국이 코로나19로 여행금지를 권고할 국가의 수가 전 세계 80%까지 늘 것이라고 밝혔습니다
지난해 집값 상승은 수도권뿐만 아니라 지방도 예외가 아니었는데요.
국토부가 과열 양상을 보인 15개 지역을 골라 조사했더니 탈세 등 240여 건의 불법 의심 거래가 적발됐습니다

[Time]: 7m 8s
[Summary]
황정호 정부가 아파트 공시가격 논란에 대해 문제 없다는 입장을 재확인했습니다
오른 시세대로 공시가에 반영했다는 얘기인데요.
다만 문제를 제기하고 있는 지자체와는 충분히 소통하겠다고 밝혔습니다

[Time]: 7m 35s
[Summary]
서울시 등 야당 광역자치단체에서 제기한 공시가격 인상 논란에 대해선 비슷한 원론적인 말로 즉답을 피했습니다
부동산 시장 안정과 투기가 없어야 한다는 데 대해서는 여야 지자체도 공이 같은 입장일 걸로 봅니다
공시가격 결정을 자치단체에 넘기라는 요구도 국토부는 받아들이지 않았습니다.

[Time]: 9m 11s
[Summary]
지영철 기자 신규 확진자 현황 전해주시죠 중앙방역대책본부는 오늘 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 549명이라고 밝혔습니다
이틀째 500명대 발생을 이어갔습니다
사망자는 1명 늘어 지금까지 누적 사망자는 1802명 치명률은 1.56%입니다.

[Time]: 9m 57s
[Summary]
중앙재난안전대책본부는 헬스장 학원 등 다중이용시설을 매개로 지인과 가족 학교까지 감염이 이어지는 위태로운 상황이 계속되고 있다고 우려했습니다
지역사회 감염이 일상 속에서 계속 번지고 있기 때문에 숨은 감염을 빨리 찾아내는가가 관건인 상황입니다.

[Time]: 10m 22s
[Summary]
이 때문에 정부는 기본 방역 지침과 고위험 지역 시설에서 적극적인 선제 검사를 거듭 강조했습니다
또 확보된 백신을 신속하게 접종하기 위해 이달 말까지 모든 시공구에 264개 접종센터를 설치하고 이달 말까지 300만 명 상반기 중으로 1200만 명 접종에 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔습니다
지금까지 문화복지부에서 kbs 뉴스 지형철입니다.

[Time]: 10m 55s
[Summary]
우주 개척사의 새 장을 열었다는 평가가 나오고 있는데요.
화성 표면에서 불과 3m 상공 단 30여 초간의 짧은 비행이었지만 지구가 아닌 행성에서 제어가 되는 동력체로서는 첫 비행이 성공하는 순간입니다
미국 항공우주국 나사의 화성 탐사 우주헬기 인제니워티가 현지시간으로 19일 화성 하늘을 비행하는 데 성공했습니다

[Time]: 12m 40s
[Summary]
최근 이상 과열 현상을 보이는 데다 자금세탁 같은 불법행위 정황까지 나오고 있기 때문입니다
트위터 계정에 미국 재무부가 암호화폐를 이용한 돈세탁을 조사한다는 정보가 올라왔습니다
민간의 가상화폐는 펀더멘트라고 할 수 있는 그 교환 가치가 아직도 불확실한 측면들이 굉장히 강하기 때문에 외생적인 쇼크가 오면 변동성이 심한 그런 요인들이 있는 거죠.

[Time]: 13m 39s
[Summary]
이런 투자 과열 조짐 속에 정부가 석 달간 합동 특별 단속을 하기로 했습니다
우선 금융위원회는 자금 세탁 부분을 들여다봅니다.
여기에 경찰은 물론 공정거래위원회까지 투입돼 암호화폐 불법 다단계나 투자 사기 불공정 약관 등을 조사합니다

[Time]: 14m 24s
[Summary]
기업들의 실적 개선 기대감 속에 코스피가 3200선 안착을 시도하고 있습니다
반면 코스닥은 외국인과 기관이 모두 매도에 나서며 소폭 내림세입니다
밤사이 미국 증시는 연이은 최고치 경신에 따른 차익실현 매물들이 출하되며 주요 지수 일제히 급락했습니다.

[Time]: 15m 27s
[Summary]
일본이 원전 오염수를 방류하면 타이완 어획량의 절반 이상이 줄어 어민에게 치명적인 영향을 줄 것이라는 전망이 나왔습니다.

[Time]: 16m 16s
[Summary]
시 대표는 처리된 오염수는 문제가 없어 마셔도 된다고 발언해 사람들의 공분을 샀습니다
최 대표의 일본 지지 발언에 타이완에서는 주일 대표가 아니라 일본을 돕는 조일 대표라며 맹비난에 나서고 있습니다
깨진 그릇을 전통 기법으로 복원하는 데 쓰이는 도구들이 인기입니다.

[Time]: 18m 5s
[Summary]
산을 좋아하는 르네는 최근 엔젤 국립보호림으로 산행에 나섰다가 큰 낭패를 당했습니다
산불로 나무들이 불타고 표지판들이 파괴돼 만 하루 동안 길을 잃은 겁니다
문화 결합 때 위험을 직감한 친구는 사진을 경찰로 보냈고 경찰은 사진을 공개해 산악 지형을 아는 사람의 제보를 기다렸습니다.

[Time]: 19m 4s
[Summary]
문신이 금괴시대 베트남에서 최근 문신이 각광을 받고 있습니다
이 고객은 복부 수술로 생긴 보기 싫은 큰 흉터를 지우기 위해 문신을 선택한 것입니다
어머님 물과 갤러리에서 그만큼 그동안 베트남에서 문 씨는 매춘이나 지하 조직을 연상시켜 금괴 시대였는데요.

[Time]: 20m 24s
[Summary]
한편 식품의약품안전처는 일본산 수산물의 방사능 검사를 한층 더 강화하기로 했습니다
보도에 윤경재 기자 어선 50여 척이 조업을 멈추고 바다 위에서 길게 줄지어 원을 그리고 있습니다.

[Time]: 20m 40s
[Summary]
일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해상 방류를 규탄하기 위해서입니다
어민들은 오염수가 우리 해안으로 유입되면 어패류 산란장이 사라지는 등 해양 생태계가 파괴될 것이라며 일본의 방류 결정에 강하게 반발했습니다
만약에 방류 끝까지 갔다 하면 전 나라가 우리 식생활 엉망진창이 되는 전남 여수 앞바다에서도 어선 170여 척이 해상 시위를 벌였습니다.

[Time]: 21m 12s
[Summary]
2011년 3월 후쿠시마 원전 폭발 사고 당시 수산물 소비 위축을 겪은 어민들은 또다시 생계가 직격탄을 맞을 것이라고 걱정합니다
정부는 백신 추가 공급 논의가 거의 마무리 단계로 11월 집단 면역에는 문제가 없다고 강조했습니다
대정부질문은 백신 공급에 대한 우려에 집중됐습니다.

[Time]: 22m 30s
[Summary]
왜 대한민국은 백신 빈곤국인가 백신 후진국이가 국민들은 의아해하는 거예요
정부는 상반기에 천2백만 명 접종이 가능하고 백신 추가 공급 논의가 거의 마무리 단계에 있다고 설명했습니다.

[Time]: 22m 52s
[Summary]
홍남기 총리 대행은 코로나19 손실을 소급해서 적용하기는 어렵다는 입장을 명확히 했습니다
종합부동산세 완화론 주문에는 일단 들여다보고 있다는 입장을 내놨습니다
대다수 국민들은 종부세가 관계없고요 34%의 국민들이 종부세를 내시는데 부동산 정책 재조정 가능성에 질의가 집중된 가운데 여당은 부동산 특위를 구성해 정책 효과 점검에 들어가기로 kbs 뉴스 김수연입니다.

[Time]: 24m 6s
[Summary]
미국 사회가 다시 한번 긴장하고 있습니다
현지 분위기 김기현 특파원이 전해왔습니다.
미국 수도 워싱턴dc 시내 중심가에 석 달여 만에 다시 상점 가림막이 설치되기 시작했습니다

[Time]: 24m 32s
[Summary]
사건 발생지 미 중부 미네소타주에선 최근 20살 흑인 남성이 경찰 총격으로 또다시 숨지는 사건까지 발생하면서 연일 격렬한 시위가 계속되고 있습니다
지난 주말엔 수도 워싱턴dc는 물론 뉴욕과 서부 캘리포니아까지 미 전역으로 관련 시위가 확산됐습니다.

[Time]: 24m 60s
[Summary]
급기야 백악관이 평화 시위를 호소하고 나섰습니다.
한편 아시아계 혐오 범죄에 대한 보다 강력한 처벌 요구에는 미 상원 민주당 원내대표가 화답했습니다
에이젠 헤이 미 상원은 아시아계를 향한 증오범죄 신고와 처리를 보다 신속하게 하는 내용 등이 담긴 법안을 현지시간 21일 표결에 부칠 예정입니다

[Time]: 25m 45s
[Summary]
오늘 농사에 이로운 봄비가 내린다는 절기 고구지만 비 소식 없이 맑겠습니다
연일 맑은 날씨가 계속되면서 동해안과 내륙 곳곳에는 건조주의보가 발효 중인데요
건조특보 지역은 대기 중의 실효습도가 35% 이하에 머물러 있습니다.

[Time]: 27m 20s
[Summary]
다음 주 초반까지도 비 소식 없이 메마른 날씨가 계속되면서 건조특보는 더 확대 발표될 가능성이 높습니다.

[Time]: 27m 31s
[Summary]
코로나19 통합 뉴스룸은 11시에 이어집니다.
